UASG 158125


                          INST.FED.DE EDUC., CIENC. E TEC. CATARINENSE

                             Edital 36/2025



 Informações Básicas


  Número do artefato UASG                                                     Editado por                 Atualizado em

  36/2025           158125-INST.FED.DE EDUC., CIENC. E TEC. CATARINENSE  MARA JULIANA DA SILVA  17/09/2025 10:17 (v 0.5)

  Status

 CONCLUIDO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens permanentes                   558/2025                        23353.002754/2025-66


 1. DO OBJETO

PREGÃO ELETRÔNICO

 90558/2025


 CONTRATANTE (UASG)

 (158125 - INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE)




 OBJETO
 Registro de preços para Eventual aquisição de Equipamentos para
 atender o Edital Pró Infra 11/2025 do Instituto Federal Catarinense –
 Campus Rio do Sul





 VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO

 R$ 482.599,42





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              1 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 DATA DA SESSÃO PÚBLICA

 Dia 02 /10/2025 às 09h (horário de Brasília)




 Critério de Julgamento:

 [menor preço] /por [item]


 Modo de disputa:

 [aberto]




 TRATAMENTO FAVORECIDO ME/EPP/EQUIPARADAS

 [SIM]




MARGEM DE PREFERÊNCIA PARA ALGUM ITEM

 [NÃO]





                         PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90558/2025

                               (Processo Administrativo n° 23353.002754/2025-66)

 Torna-se público que o(a) Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Catarinense, por meio da Coordenação de
 Compras e Licitações do Campus Rio do Sul, sediado na Rua Mafalda Lindner Porto, 93, Bairro Progresso, Rio do Sul – SC,
  realizará licitação, para registro de preços, na modalidade PREGÃO , na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº
 14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e demais legislação aplicável e, ainda,
 de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.

 DO OBJETO

 1.1. O objeto da presente licitação é Eventual aquisição de Equipamentos para atender o Edital Pró Infra 11/2025 do
 Instituto Federal Catarinense – Campus Rio do Sul conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas
 neste Edital e seus anexos.

 1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência, facultando-se ao licitante a
 participação em quantos itens forem de seu interesse.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              2 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 1.3. Havendo divergência entre a descrição do objeto constante deste edital e a descrição do objeto constante no site
 www.comprasgovernamentais.com.br, “SIASG” ou Nota de Empenho, prevalecerá a descrição deste Edital.

 1.4. Os Licitantes, ao participarem deste processo licitatório, concordam com a eventual divulgação dos dados da
 empresa e pessoais dos respectivos representantes legais, nos sites oficiais e sistemas eletrônicos do governo e/ou
 do Instituto Federal Catarinense durante todos os atos licitatórios e de contratação, para garantir o acesso à
 informação conforme disposto no art. 7º da Lei 12.527/2011.



 2. DO REGISTRO DE PREÇOS

 2.1 As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as que constam
 da minuta de Ata de Registro de Preços




 3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

 3.1. Poderão participar deste certame os interessados previamente credenciados no Sistema de Cadastramento
 Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

 3.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia útil anterior
 à data prevista para recebimento das propostas.

 3.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como
 firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances,  inclusive os atos praticados diretamente ou por seu
 representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação
 por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

 3.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados
 no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
 imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
 desatualizados.

 3.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.

 3.6. A participação é exclusiva a microempresas e empresas de pequeno porte, nos termos do art. 48 da Lei
 Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

 3.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas de
 pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a
 Administração  Pública  cujos  valores somados extrapolem a  receita  bruta máxima  admitida para  fins de
 enquadramento como empresa de pequeno porte.

 3.8. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as sociedades
 cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa
 física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do
 Decreto nº 8.538, de 2015.


 3.9 Não poderão disputar esta licitação:

        3.9.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

        3.9.2. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

        3.9.3. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para
       receber citação e responder administrativa ou judicialmente;



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              3 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        3.9.4. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a
         licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

        3.9.5. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
        executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de
      mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a
         licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

        3.9.6. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação
     em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

        3.9.7. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil
     com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou
       atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha
         reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

        3.9.8 empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de
       1976, concorrendo entre si;

        3.9.9. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
        judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a
       condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação
        trabalhista;

       3.9.10 pessoas jurídicas reunidas em consórcio;

       3.9.11 Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

 3.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do órgão
 ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no
 exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º
 do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

 3.11. O impedimento de que trata o item 3.10.7 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra
 pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,
 controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade
 jurídica do licitante.

 3.12. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se referem
 os itens 3.10.5 e 3.10.6 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da
 licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.

 3.13. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

 3.14. O disposto nos itens 3.10.5 e 3.10.6 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como
 encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do
 projeto executivo, nos demais regimes de execução.

 3.15. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados por
 agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do financiamento
 ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas
 por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

 3.16. A vedação de que trata o item 3.11 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de
 integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste
 assessoria técnica.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              4 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 4. DO ORÇAMENTO ESTIMADO

 4.1. O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.




 5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

 5.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de
 julgamento.

 5.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço ou o
 percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos
 para abertura da sessão pública.

 5.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os  licitantes
 encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e
 a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto nos itens 9.1.1 e 9.13.1 deste Edital.

 5.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

        5.4.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta
       apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
       Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos
       termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os
        requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

        5.4.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16
       anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da
        Constituição;

        5.4.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos
            III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

        5.4.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
       Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

 5.5. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que
 cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021

 5.6. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverá
 declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei
 Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49,
 observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei nº 14.133, de 2021.

        5.6.1 No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do
      campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

        5.6.2 Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a
       assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido
        previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou
       sociedade cooperativa.[A3]

 5.7 Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar
 nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:

        5.7.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              5 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        5.7.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no exterior;

        5.7.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de outra empresa
      que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a
        receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

        5.7.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa não
       beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que
         trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

        5.7.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins lucrativos, desde
      que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

        5.7.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;

        5.7.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;

        5.7.8 que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa econômica,
      de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora ou de distribuidora
      de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de seguros privados e de
        capitalização ou de previdência complementar;

        5.7.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de pessoa jurídica
      que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;

        5.7.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.

        5.7.11. cujos  titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação de
       pessoalidade, subordinação e habitualidade.

 5.8. A falsidade da declaração de que trata os itens 5.4 ou 5.7 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº
 14.133, de 2021, e neste Edital.

 5.9. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder as fases
 de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no
 sistema, até a abertura da sessão pública.

 5.10. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação
 pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de
 lances.

 5.11. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados
 para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

 5.12. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final mínimo
 ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:

        5.12.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá
        tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e

        5.12.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso estabelecido, e
      o intervalo de que trata o subitem acima.

 5.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser alterado
 pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

        5.13.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de julgamento
       por menor preço; e

         5.13.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o
         critério de julgamento por maior desconto.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              6 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 5.14. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 5.12 possuirá
 caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser
 disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

 5.15. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico
 durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância
 de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

 5.16. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
 comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.



 6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

 6.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:

        6.1.1. valor unitário e total do item;

        6.1.2. marca;

        6.1.3 fabricante;

        6.1.4. Quantidade cotada, devendo apresentar o quantitativo total para o item, sob pena de desclassificação.

 6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

        6.2.1. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para contratação.

 6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
 tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

 6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do
  licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
 pretexto.

 6.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação
 adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.

        6.5.1. No regime de incidência não-cumulativa de PIS e COFINS, a cotação adequada será a que corresponde
      à média das alíquotas efetivamente recolhidas pela empresa, comprovada, a qualquer tempo, por documentos
      de Escrituração Fiscal Digital da Contribuição (EFD-Contribuições) para o PIS/PASEP e COFINS dos últimos
      12 (doze) meses anteriores à apresentação da proposta, ou por outro meio hábil[A2] .

 6.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os
 percentuais estabelecidos na legislação vigente.

 6.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do regime de
 tributação pelo Simples Nacional

 6.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
 conformidade com o que dispõe o Termo de Referência/Projeto Básico, assumindo o proponente o compromisso de
 executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e
 utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando
 requerido, sua substituição.

 6.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias , a contar da data de sua apresentação.

 6.10. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações
 públicas federais, quando participarem de licitações públicas;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              7 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 6.11. Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços máximos previstos
 no Termo de Referência/Projeto Básico;

 6.12. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do desconto ofertado
 deverá respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência/Projeto Básico.

 6.13. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da
 União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das
 medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação
 dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a
 ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.




 7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO
 DE LANCES

 7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na
 data, horário e local indicados neste Edital.

 7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso,
 anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

 7.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão e os licitantes.

 7.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
 eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

 7.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

 7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as
 regras estabelecidas no Edital.

 7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por ele
 ofertado e registrado pelo sistema.

 7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
 lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser 1% (um por cento)

 7.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o
 registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

 7.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa "ABERTO"

 7.11. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão
 lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

        7.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
       automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração
      da sessão pública.

        7.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e
       ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso
      de lances intermediários.

        7.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
       automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem de classificação, sem prejuízo



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              8 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

      da aplicação da margem de preferência e do desempate ficto, conforme disposto neste edital, quando for o
       caso.

        7.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de
       pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado pela equipe de
        apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

        7.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
        intermediários.

 7.12. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
 segundo a ordem crescente de valores.

 7.13. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em
 primeiro lugar.

 7.14. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
 registrado, vedada a identificação do licitante.

 7.15. No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da etapa competitiva
 da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

 7.16. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão persistir por
 tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro
 horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão aos participantes, no sítio eletrônico
 utilizado para divulgação.

 7.17. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

 7.18. Ao final da fase de lances, será aplicado o benefício da margem de preferência, nos termos do art. 26 da Lei nº
 14.133, de 2021.

        7.18.1. Para produtos ou serviços abrangidos por margem de preferência normal ou adicional, caso a proposta
      de menor preço não tenha por objeto produto ou serviço contemplado pela referida margem, o sistema
       automaticamente indicará as propostas de produtos ou serviços que façam jus ao diferencial de preço, pela
      ordem de classificação, para fins de aceitação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

        7.18.2. Nestas situações, a proposta beneficiada pela aplicação da margem de preferência normal ou adicional,
       conforme o caso, tornar-se-á a proposta classificada em primeiro lugar.

 7.19. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez
 encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade
 empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos §§1º e 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O
 sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à
 comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais
 classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006,
 regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

        7.19.1. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência, apenas poderão se valer do
         critério de desempate previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, as propostas de
      microempresas e empresas de pequeno porte que também fizerem jus às margens de preferência (art. 5º, §9º,
            I, do Decreto nº 8.538, de 2015[A6] ).

        7.19.2. O parâmetro para o empate ficto, nesse caso, consistirá no preço ofertado pela fornecedora classificada
     em primeiro lugar em razão da aplicação da margem de preferência.

        7.19.3. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem
      na faixa de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5% (cinco por cento), caso
      se trate de um pregão, serão consideradas empatadas com a primeira colocada.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              9 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        7.19.4. A licitante mais bem classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última
        oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco)
       minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

        7.19.5. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste
      no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que
      se encontrem naquele intervalo de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5%
        (cinco por cento), caso se trate de um pregão, na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no
       prazo estabelecido no subitem anterior.

        7.19.6. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte
      que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para
      que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

        7.19.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas
      de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com
      a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
      enquadramento como empresa de pequeno porte.

 7.20. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada
 do modo de disputa aberto e fechado.

 7.21. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 60 da
 Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

        7.21.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
       contínuo à classificação;

        7.21.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser
        utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;[A8]

        7.21.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de
        trabalho, conforme regulamento;

        7.21.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de
        controle.

 7.22. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou
 prestados por:

        7.22.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da
       Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de
        Município, no território do Estado em que este se localize;

        7.22.2. empresas brasileiras;

        7.22.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

        7.22.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de
       2009.

 7.23. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor ocorrerá por
 sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro processo.

 7.24. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
 permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o Pregoeiro/Agente de
 Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             10 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        7.24.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
       estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua
       proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

        7.24.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.

        7.24.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo
          licitatório.

        7.24.4. O Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão solicitará ao licitante mais bem classificado que, no
       prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
      acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles
       exigidos neste Edital e já apresentados.

        7.24.5. É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido, a partir de
        solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

 7.25. Após a negociação do preço, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão iniciará a fase de aceitação e
 julgamento da proposta.



 8. DA FASE DE JULGAMENTO

 8.1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o  licitante
 provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no
  art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e no item 3.10 do edital, especialmente quanto à existência de
 sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

        8.1.1. SICAF;

        8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
        (https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep); e.

 8.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.

        8.2.1. A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também ocorrerá no nome e
      no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da citada lei.

 8.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no
 Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

        8.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares,
       dentre outros.

        8.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.

        8.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de
        participação.

 8.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de participação,
 será iniciado o procedimento de habilitação.

 8.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento favorecido
 às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da margem de preferência, o Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão verificará se o licitante faz jus ao benefício aplicado.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             11 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        8.5.1. Caso o licitante não venha a comprovar o atendimento dos requisitos para fazer jus ao benefício da
      margem de preferência, as propostas serão reclassificadas, para fins de nova aplicação da margem de
        preferência.

 8.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Pregoeiro/Agente de
 Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
 compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos,
 observado o disposto no artigo 29 a 35 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

 8.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:

        8.7.1. contiver vícios insanáveis;

        8.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência/Projeto Básico;

        8.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;

        8.7.4. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

        8.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
        insanável.

 8.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50%
 (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

 8.9. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência do Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão, que comprove:

        8.9.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

        8.9.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

 8.10. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
 complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o licitante comprove a exequibilidade da proposta.

 8.11. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha
 poderá́ ser ajustada pelo licitante, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que se
 comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;

        8.11.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das
       propostas;

        8.11.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de
       impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

 8.12. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
 manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

 8.13. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de carta de solidariedade emitida pelo fabricante, que
 assegure a execução do contrato, no caso de licitante revendedor ou distribuidor, o licitante classificado em primeiro
 lugar deverá apresentá-la, sob pena de não aceitação da proposta.

 8.14. Caso o Termo de Referência/Projeto Básico exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em
 primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da
 proposta.

 8.15. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento para a
 avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.

 8.16. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             12 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 8.17. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a
 proposta do licitante será recusada.

 8.18. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro/Agente de
 Contratação/Comissão analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-
 á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às
 especificações constantes no Termo de Referência.




 9. DA FASE DE HABILITAÇÃO

 9.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do
  licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº
 14.133, de 2021.

       9.1.1.A documentação exigida para fins de habilitação jurídica,  fiscal, social e trabalhista e econômico-
       ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

 9.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
 habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

 9.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de assinatura do
 contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor
 juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro
 que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

 9.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia ou digitalizados.

 9.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por órgão
 ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133, de 2021.

 9.6. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante
 responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.

 9.7. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as
 exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em
  lei e em outras normas específicas.

 9.8. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas econômicas
 compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
 Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
 ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

 9.9. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

        9.9.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação
      dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital ou
      quando a lei expressamente o exigir.

 9.10. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los
 atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à
 alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

        9.10.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
        habilitação.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             13 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 9.11. A verificação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e
 entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

        9.11.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por
      meio do sistema, em formato digital, no prazo de 02 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da
        solicitação do Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

        9.11.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os
         licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta
     com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da
        Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

 9.12. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao
  licitante vencedor.

        9.12.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente serão
        exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais
     bem classificado.

        9.12.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de habilitação
       anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência do
       presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

 9.13. Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 9.11.1, poderá ser admitida, mediante
 decisão fundamentada do Pregoeiro/Agente de Contratação, a apresentação de novos documentos de habilitação ou
 a complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes, em até 02 (duas)
 horas , para:

       9.13.1 a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos existentes à época
      da abertura do certame;

        9.13.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;

        9.13.3. suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo licitante;

        9.13.4.  suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por órgão ou
       entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.

 9.14. Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade conferida ao
  licitante, implicando sua inabilitação.

 9.15. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que não
 alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
 acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação.

 9.16. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração
 de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 9.13.1.

 9.17. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta
 atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

 9.18. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno porte
 somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.

 9.19. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá exclusão de
 licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o
 julgamento.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             14 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 10. DO TERMO DE CONTRATO

 10.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de contrato, ou outro
 instrumento equivalente.

 10.2. O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar
 o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções
 previstas neste Edital.

 10.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do Termo de
 Contrato ou  instrumento  equivalente, a Administração poderá:  a) encaminhá-lo para  assinatura, mediante
 correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no prazo de 05 (cinco)
 dias úteis, a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar acesso a sistema de processo eletrônico para que
 seja assinado digitalmente em até 05 (cinco) dias úteis; ou c) outro meio eletrônico, assegurado o prazo de 05 (cinco)
 dias úteis para resposta após recebimento da notificação pela Administração.

 10.4. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor adjudicado, implica o
 reconhecimento de que:

       10.4.1 referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida as
       disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

        10.4.2. a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edital;

        10.4.3. a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137 e 138 da
        Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 a 139 da mesma Lei.

 10.5. Os prazos dos itens 10.2 e 10.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação justificada do
 adjudicatário e aceita pela Administração.

 10.6. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.

 10.7. Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de Créditos
 não Quitados do Setor Público Federal – Cadin e a comprovação das condições de habilitação e contratação
 consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência do contrato.

        10.7. 1. A existência de registro no Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.





 11. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

 11.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 05 (cinco) dias, contados
 a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade encontra-se
 nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133,
 de 2021.

 11.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do licitante mais
 bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:

        11.2.1. a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e

        11.2.2. a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.

 11.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema de registro
 de preços.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             15 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 11.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de todos os
 itens constantes no Termo de Referência/Projeto Básico, com a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) item
 (ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

 11.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado durante a
 vigência da ata de registro de preços.

 11.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas
 não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida,
 desde que devidamente justificada.

 11.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidas,
 fica facultado à Administração convocar os  licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de
 classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

 11.8. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por igual período,
 desde que comprovado o preço vantajoso.

        11.8.1. Em caso de prorrogação da ata, poderá ser renovado o quantitativo originalmente registrado.



 12. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

 12.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:

       12.1.1 dos  licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a
        classificação na licitação e excluído o percentual referente à margem de preferência, quando o objeto não
       atender aos requisitos previstos no art. 26 da Lei nº 14.133, de 2021; e

        12.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original

 12.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores registrados na ata.

        12.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do certame em
       relação ao licitante mais bem classificado.

        12.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o objeto com
       preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

 12.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver necessidade de
 contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:

        12.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
       estabelecidos no edital; ou

        12.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas hipóteses
        previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462, de 2023.

 12.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário
 concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, a
 Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no edital, poderá:

        12.4.1. convocar os  licitantes que mantiveram sua proposta  original para negociação, na ordem de
        classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

        12.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, observada a
      ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             16 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 13. DOS RECURSOS

 13.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à
 anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021 .

 13.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

 13.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do
  licitante:

        13.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

        13.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

        13.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da
       ata de habilitação ou inabilitação;

        13.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021 , o
       prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.

 13.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

 13.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
 reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a
 autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos
 autos.

 13.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

 13.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis,
 contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos
 elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

 13.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
 sobrevenha decisão final da autoridade competente.

 13.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

 13.10. Os autos do processo permanecerão com  vista franqueada aos interessados no  sítio  eletrônico
  https://licitacoesecontratos.ifc.edu.br/



 14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

 14.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

        14.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que
       tenha sido solicitado pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão durante o certame;

        14.1.2. salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em
       especial quando:
           14.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

           14.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

           14.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

           14.1.2.4. deixar de apresentar amostra;

           14.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             17 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        14.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
       dentro do prazo de validade de sua proposta;

        14.1.4. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar o
       instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

        14.1.5. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
       durante a licitação;

        14.1.6. fraudar a licitação;

        14.1.7. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:

           14.1.7.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

           14.1.7.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

           14.1.7.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.

        14.1.7.8. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

        14.1.7.9. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

 14.2 Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo administrativo, garantida a
 prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades
  civil e criminal:

       14.2.1 advertência;

        14.2.2. multa;

        14.2.3. impedimento de licitar e contratar e

        14.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes da
       punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.

 14.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

        14.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;

        14.3.2. as peculiaridades do caso concreto;

        14.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

        14.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;

        14.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
       órgãos de controle.

 14.4. A multa será recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

        14.4.1. Para as infrações previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do valor do
        contrato licitado.

        14.4.2. Para as infrações previstas nos itens 14.1.4, 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, a multa será de 15%
      a 30% do valor do contrato licitado.

 14.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
 contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

 14.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
 contado da data de sua intimação.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             18 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 14.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações
 administrativas relacionadas nos itens 14.1.1, 14.1.2, 14.1.3 e 14.1.4, quando não se justificar a imposição de
 penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e
 indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.[A3]

 14.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em
 decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, bem como pelas
 infrações administrativas previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais
 grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da
 Lei nº 14.133, de 2021.

 14.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar ou
  retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 14.1.3, caracterizará o
 descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta
 em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da Instrução Normativa SEGES/ME
 nº 73, de 30 de setembro de 2022.

 14.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração
 de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido
 por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e
 intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação,
 apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

 14.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e
 impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a
 decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua
 motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado
 do recebimento dos autos.

 14.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade
 para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo
 de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

 14.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
 sobrevenha decisão final da autoridade competente.

 14.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação
 integral dos danos causados.

 14.15. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas eletronicamente
 para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.

       14.15.1. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão
       considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a
       eles comprovadamente envi adas.



 15. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

 15.1. Q ualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de
 2021 , devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

 15.2. resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial no prazo de
 até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

 15.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos seguintes
 meios: compras.riodosul@ifc.edu.br.

 15.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             19 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 15.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão, nos autos do processo de licitação.

 15.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.



 16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 16.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

 16.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data
 marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia  útil subsequente, no mesmo horário
 anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão.

 16.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília -
 DF.

 16.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

 16.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
 interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a
 segurança da contratação.

 16.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não
 será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
  licitatório.

 16.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o
 do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

 16.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que
 seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.

 16.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o
 processo, prevalecerá as deste Edital.

 16.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e
 endereço eletrônico https://licitacoesecontratos.ifc.edu.br/.

 16.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

        16.11.1. Anexo I - Termo de Referência;

          16.11.1.1. Apêndice do Anexo I – Estudo Técnico Preliminar;

       16.11.4 Anexo II – Minuta de Ata de Registro de Preços;

        16.11.5. Anexo III – Termo de Ciência e concordância;





                                                                          Rio do Sul, 17 de setembro de 2025.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             20 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 17. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.





                        PAULA ANDREA GRAWIESKI CIVIERO

                                                            Autoridade competente





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             21 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                                 UASG 158125


                          INST.FED.DE EDUC., CIENC. E TEC. CATARINENSE

                Termo de Referência 206/2025



 Informações Básicas


  Número do artefato UASG                                                     Editado por                 Atualizado em

  206/2025          158125-INST.FED.DE EDUC., CIENC. E TEC. CATARINENSE  MARA JULIANA DA SILVA  17/09/2025 08:43 (v 0.8)

  Status

 CONCLUIDO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens permanentes                   558/2025                        23353.002754/2025-66


 1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

 1.1. Aquisição de Equipamentos para atender o Edital Pró Infra 11/2025 do Instituto Federal Catarinense – Campus
 Rio do Sul , nos termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.


                                                                                                                            Valor total
                                                                                                          Valor unitário
 ITEM UNIDADE                     DESCRIÇÃO                    QUANTIDADE                  máximo
                                                                                        máximo aceitável
                                                                                                                                                 aceitável
                    Incubadora B.O.D. com capacidade mínima interna de 300 LT, Circulação
                      interna de ar forçada por micro-ventiladores; Programação de temperatura de
                    segurança de no mínimo 2oC abaixo e acima do set-point, com alarme áudio
                      /visual e desligamento de todo sistema; Segurança com sistema de proteção de
                       superaquecimento por termostato; reservatório interno para água que
                     proporciona umidade por evaporação natural; Controlador de temperatura
                   microprocessado digital, com sistema PID ou similar; sensor de temperatura,
    1    Unidade                                                                        1       R$ 11.497,5200   R$ 11.497,52
               com leitura digital do set point e do processo; Simulação de período dia/noite
                    (fotoperíodo) através de lâmpadas fluorescentes 20 watts cada reator eletrônico
                 de partida; Controlador horário de 24 horas e com divisão de 15 em 15 minutos
                    para programação do fotoperíodo; Painel (preferencialmente frontal superior)
               com controlador de temperatura, chave liga/desliga, temporizador ajustável do
                    fotoperíodo e leds com indicação de aquecimento e refrigeração; Alimentação
                                220 volts, potência 1000 watts ou similar.
                       Geladeira de 240lt, dimensões mínimas: altura 140,6cm, largura 55cm,
    2    Unidade    profundidade 61,1cm. Tensão/voltagem é de 127 a 220V. Cor branca, uma         2       R$ 2.259,9000    R$ 4.519,80
                                          porta, Defrost, três prateleiras ajustáveis.
                  Banqueta Giratória alta, sem encosto, com rodízios e aro de apoio para os pés.
                  Assento redondo, estofado em espuma com 80mm de espessura e revestimento
              em couro sintético na cor preta. Base em aço e revestimento em polipropileno
    3    Unidade                                                                        20        R$ 519,9800    R$ 10.399,60
                 na cor preta. Sustentado por rodízios duplos em nylon, na cor preta. Regulagem
                 de altura do assento a gás (pneumática). Diâmetro mínimo do assento: 350 mm.
                        Altura do assento variável, com altura máxima de pelo menos 750mm.
                        Suta Florestal Mecânica: equipamento de medição de diâmetro com
    4    Unidade   empunhaduras ajustáveis, removíveis, com régua milimetrada em alumínio,         2       R$ 1.599,5000    R$ 3.199,00
                               com o comprimento de 500mm.
                 Bancada com pés em aço galvanizado , com pintura eletrostática na cor branca,
                 com 85cm de altura. Tampo de granito (espessura de 3cm) com 5,5m de
    5    Unidade  comprimento, por 1,20m de largura. No centro do tampo de granito deverá ter        2       R$ 10.777,0000   R$ 21.554,00
                    8 furos para a instalação de tomadas duplas, que deverão acompanhar o
                                         produto. Todas as tomadas de 20A.


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               1 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                     Miras topográfica milimetrada de Alumínio. Material: Alumínio de alta
                       resistência. Altura: 4 metros. Seções: 4 seções telescópicas Escala: Graduada
              em milímetros e centímetros. Cor: Prata com marcações em preto e vermelho.
    6    Unidade     Fixação: Sistema de travamento seguro para estabilidade. Itens Inclusos:          5        R$ 256,7900    R$ 1.283,95
                        * 1 Mira Topográfica Milimetrada em Alumínio de 4 Metros
                                         * 1 Nível Integrado
                                       * 1 Bolsa de Transporte
                       Chocadeira Automática Digital com Temperatura e Umidade Digitais
                     Principais Características: Controle digital de temperatura e umidade; Monitora
                   e regula os parâmetros ideais de incubação. Ovoscópio embutido. Visualiza o
                    desenvolvimento dos embriões sem precisar abrir a chocadeira. Com hastes
                      separadoras de ovos, que permite colocar ovos de tamanhos variados, com
                     organização e segurança. Possua sistema de viragem automática dos ovos a
                   cada 2 horas. O que permite uniformidade na incubação. Com regulagem de
    7    Unidade                                                                        1        R$ 772,2600     R$ 772,26
                    temperatura máxima e mínima para garantir um ambiente ideal para chocar os
                    ovos. Feita com material resistente e de duração longa como o plástico. Além
                       disso facilita a limpeza. Material plástico, com capacidade para 36 ovos.
                      Display de led. Controle de umidade, controle de temperatura e rolagem
                          automática. Potência 80 w. Capacidade máxima 36 ovos. Altura x
                     Comprimento x Largura: 18 m x 52 m x 48 m. Marca de Referência:
                                    Chocadeira com ovoscópio DESTAK.
                      Clinômetro Florestal Eletrônico: instrumento eletrônico de medição de
                          inclinações e alturas. A partir de uma distância previamente medida
                 manualmente e dois ângulos medidos pelo clinômetro, ele calcula e apresenta a
                       altura do objeto diretamente no visor. Como todos os dados são processados
    8    Unidade     pelo instrumento qualquer risco de erro de cálculo é eliminado. Todas as          2       R$ 3.323,3300    R$ 6.646,66
                     funções do aparelho operam com um único botão. Especificações técnicas:
                   Dimensões 20 x 63 x 44 mm; Peso 50g (incluindo bateria); Bateria 1 AA;
                     Altura 999m; Distância 0-999m; Resolução 0.1m ; lt;100m, 1m / &gt; 100m;
                     Ângulo-55o / +85 o; Precisão do ângulo +-0,2 o; Modelo Metros/graus
                    Analisador de leite ultrassônico, não utiliza reagentes químicos para análises,
                      calibração automática e com bomba peristáltica para limpeza. Para os mais
                           variados tipos de leite, realiza análises de gordura, extrato seco
                   desengordurado, densidade, proteína, lactose, sólidos, água adicionada, ponto
                   de congelamento e temperatura. Exatidão mínima das análises: Gordura: ±0.
                08%; Extrato seco desengordurado: ±0.1%; Densidade: ±0.3kg/m³; Proteínas:
                  ±0.1%; Lactose: ±0.1%; Água adicionada: ±3.0%; Temperatura: ±1°C; Ponto
                    de; congelamento: ±0.005°C; Sólidos: ±0.05%. Faixa de medição: Gordura: 0 a
                20%; Extrato seco desengordurado: 3 a 15%; Densidade: 1015 a 1040 kg/m³;
    9    Unidade                                                                        1       R$ 5.575,3500    R$ 5.575,35
                           Proteínas: 2 a 7%; Lactose: 0.01 a 6%; Água adicionada: 0 a 70%;
                   Temperatura: 1 a 40°C; Ponto de congelamento: -0.3 a -0.7°C; Sólidos: 0.4 a
                     1.5%; Dimensões mínimas: 50 x 140 x 180 mm; Peso mínimo: 1000g;
                    Temperatura de operação: -10 a 50°C; Umidade de operação: 10 a 90%UR
                   (sem condensação); Alimentação: 12VDC (acompanha adaptador externo
                         bivolt). Acessórios: 1 manual; 1 cabo RS232; 1 adaptador AC/DC (fonte de
                     alimentação); 1 sache de solução alcalina para limpeza (DAILY); 1 sache de
                       solução ácida para limpeza (WEEKLY); 1 CD (software); 2 cubetas de
                             plástico; Software compatível com Windows; Impressora portátil.
                  Conjunto misto para o ensino superior, de 100 lâminas diferentes (uma de cada
                        tipo), preparadas para observação em microscópio óptico, contendo materiais
                       diversos contemplando o ensino de bactérias, fungos, protozoários, algas,
                         botânica, zoologia, histologia vegetal, animal e humana e parasitologia.
                     Segue abaixo um exemplo de composição de kit, a título de referência:
                     1-Folha Jasmim de inverno C.S, 2-Schistosoma Miracídio; 3-Esfregaço de
                  sangue humano; 4-Asa da Mosca Caseira W.M; 5-Euglena W.M; 6-Paramécio
               W.M; 7-Hydra C.S; 8-Puccinia Graminis W.M; 9-Ustilago Tritici W.M; 10-
                   Erysiphe W.M; 11-Hydra L.S; 12-Minhoca C.S; 13-Ovo de Ascaris W.M; 14-
                   Boca do gafanhoto W.M.; 15-Testículo do gafanhoto Sec; 16-Antena de
                   Borboleta W.M; 17-Ponta raiz da planta L.S; 18-Raiz de planta jovem C.S; 19-
                      Estróbilo de Pinheiro Fêmea C.S; 20-Folha Dicotiledônea C.S; 21-Folha de
                      Ilex chinensis C.S; 22-Sacaromiceto; 23-Penicilina; 24-Folha de Pinheiro C.S;
                      25-Mitose da célula da planta; 26-Esfregaço de Sangue do pombo; 27-
                   Chlamydomonas; 28-Pele de folículo de cabelo humano Sec; 29-Músculo
                     esquelético L e C Sec.; 30-Músculo liso L e C Sec.; 31-Músculo liso separado
              W.M; 32-Grãos de Pólen de Pinheiro maduro W.M; 33-Polens de lírios W.M;
                  34-Broto terminal L.S; 35-Caule da abóbora C.S; 36-Neurônio do motor W.M;


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               2 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                     37-Teste but Sec; 38-Língua L.S; 39-Parede do estômago Sec; 40-Rhizopus
                     Nigricans.; 41-Boca de Borboleta W.M; 42-Estróbilo de Pinheiro macho C.S;
                   43-Caule de dicotiledônea Xerófila C.S; 44-Corte longitudinal da semente de
                    milho.; 45-Intestino Delgado Sec; 46-Guelra de Peixe Sec; 47-Pele de Rã Sec.;
   10   Unidade                                                                        3       R$ 1.329,8300    R$ 3.989,49
                        48-Intestino delgado da rã sec; 49-Epiderme da cebola W.M; 50-Tecido
                     adiposo; 51-Tecido conexivo denso (tendão L.S); 52-Pâncreas Sec; 53-Perna
                         posterior da abelha Caseira W.M.; 54-Boca da mosca Caseira W.M; 55-
                   Arteriovenosa C.S; 56-Bexiga urinaria Sec; 57-Corte de medula óssea Sec; 58-
                  Epiderme do feijão W.M; 59-Folha Monocotiledônea C.S; 60-Aspergilo; 61-
                   Rhizobium Meliloti Sec; 62-Caule da abóbora L.S; 63-Turbellaria C.S; 64-
                  Tenía (Parasita) C.S; 65-Esfregaço de Sangue do peixe; 66-Guelra de Molusco
                   Sec; 67-Fasciolopsis buski C.S; 68-Esfregaço de Sangue da rã; 69-Schistosoma
                     (macho).; 70-Testículo C.S; 71-Utero Sec; 72-Osso denso Sec; 73-Caule de
                  Monocotiledônea C.S; 74-Caule de Dicotiledônea C.S; 75-Fígado Sec; 76-Bile
                     Sec; 77-Daphnia W.M; 78-Epitélio Escamoso Estratificado Sec; 79-Epitélio
                   Ciliado Sec; 80-Pulmão Sec; 81-Esfregaço de Sangue de frango; 82-Raiz Velha
                   de Cucúrbita T.S; 83-Líquen; 84-Baço Sec; 85-Uretero C.S; 86-Trompa de
                   Folopio C.S; 87Corte da glândula sudorípara humana Sec; 88-Po-lens variados
               W.M; 89-Folhas avulsas de Pteridium; 90-Pétala W.M; 91-Corte de Fígado
                    Infectado com Schistosoma; 92-Hirudo Nipponia X.S; 93-Caule de Populus C.
                      S; 94-Closterium W.M; 95-Vesícula seminal C.S; 96-Corte longitudinal do
                   músculo cardíaco L.S; 97-Cordão espinhal C.S; 98-Nervo C.S; 99-Gânglio
                               espinhal Sec; 100-Ácaro vermelho (Tetranychus telarius)
                É aceitável a variação na composição das lâminas, desde que o conjunto
                  contemple as áreas acima mencionadas (bactérias, fungos, protozoários, algas,
                        botânica, zoologia, histologia vegetal, animal e humana e Parasitologia).
                     Freezer Vertical 1 Porta de 246L: Controle de temperatura no painel frontal,
                     controle de temperatura com 3 níveis, painel de controle externo, indicadores
                     luminosos, 5 cestas e 1 gaveta, 2 formas de gelo, cesto metálico pintado e a
                     gaveta inferior de plástico, compartimento para congelamento rápido, porta
                            reversível, cestos removíveis e deslizantes com trava de segurança,
                  congelamento rápido, , sistema de degelo manual, uma porta chapa pintada na
   11   Unidade                                                                        1       R$ 3.258,9900    R$ 3.258,99
                   cor principal branca com puxador embutido, garantia de 12 meses. Peso líquido
                 de 58kg, com 61,6 cm de largura, 1,70 cm de altura e 69,1 cm de profundidade,
                    degelo manual, produto vertical. Certificação do Inmetro e Selo do Inmetro,
                       função turbo freezer geral, capacidade líquida de 246 L, proteção pés
                      estabilizadores e pés estabilizadores e ajustáveis. Potencia 220V, Frequência
                      60 Hz; Classificação Energética A+; Marca de referência: Consul
                   Microscópio Binocular composto de: Cabeçote Binocular: Ajuste de distância
                         interpupilar de 47 a 75mm, rotação de 360º, com trava de parafuso, tubo
                    binocular com livre articulação, tipo Siedentopf, inclinado a 30º, sistema óptico
                          infinito. Platina: Capacidade para leitura de 1 lâmina, sistema de operação
                   mecânica coaxial – movimento x/y, charriot (graduado, com área de trabalho
                     de 54 mm x 78 mm e 0,1 de escala de Vernier), trava mecânica do tipo
                    alavanca, que previne quebra de lâminas, largura de 132 mm; comprimento de
               142mm. Sistema de Iluminação: ajuste contínuo da intensidade de luz, lâmpada
                     de LED 3W, para melhor visualização (não necessita/acompanha filtro).
                 Mecanismo de focalização: macrométrico e micrométrico conjugados e com
                     ajuste de tensão, sistema de focalização 0,2 mm por rotação, com graduação de
                    incrementos de 0,002mm. Revólver Giratório: revolver para 4 objetivas 4 x
                        (0,10), 10 x (0,25), 40 x (0,65 – retrátil) 100 x (1,25 – retrátil de imersão),
   12   Unidade                                                                        6       R$ 2.099,0000   R$ 12.594,00
                   movimento giratório através de esferas com “click” de parada, objetivas
                     planacromáticas, fabricadas em cristal óptico e com tratamento antifúngico.
                      Condensador: condensador de campo claro, tipo ABBE, com abertura
                  numérica de 1,25 N.A, dispositivo de Koehler, ajustável, para centralização do
                    diafragma de íris. Fonte/Alimentação: ajuste contínuo de intensidade de luz,
                     transformador com baixa voltagem e reostato de variação, que permite fácil
                         ajuste de intensidade de luz, comutação automática 100-240V 50/60Hz
                        (bivolt). Composição: 1 estativa e base compensada (corpo), 1 tubo binocular
                 30o (tipo Siedentopf), 2 oculares WF 10 x – com campo de 18mm, 1 objetiva
               PL 4 x planacromática, 1 objetiva PL 10 x planacromática, 1 objetiva PL 40 x
                      planacromática (retrátil), 1 objetiva PL 100 x planacromática (retrátil de
                       imersão), 1 lâmpada de LED, que proporciona melhor visualização (não
                          acompanha filtro), 1 condensador tipo ABBE 1,25 N.A.
                     Determinador de fibras - Utilizado em análises de fibra bruta (FB), fibra
                        detergente neutro (FDN) e fibra detergente ácido (FDA) pelos métodos


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               3 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                     Weende e Van Soest.
                      Especificações técnicas: Controle de temperatura: Digital microprocessado
                 com Temporizador (Timer) Eletrônico digital programável de 1 até 9999
   13   Unidade   minutos com alarme sonoro e visual- assim que atinge o set point desejado o        1       R$ 16.335,0000   R$ 16.335,00
                    tempo programado começa a ser considerado. Temperatura máxima de
                     trabalho: da ebulição da água, ou até 120°C para outros fluidos Sensor: Pt-100
                      Precisão: ± 0,1° C Câmara de digestão: Em aço inoxidável 304 polido com
                   capacidade para 10 discos perfurados e para 30 provas simultâneas no mínimo.
                                         Vir com saquinhos e seladora.
                 Chromebook com Processador Intel® Celeron® N4500 (1,10 GHz até 2,80
               Ghz com L3 Cache de 4 MB), Placa de Vídeo Intel® UHD Graphics, Memória
           RAM de 4GB, armazenamento de 32GB, Tamanho da tela de 11.6", contendo
   14   Unidade                                                                        3       R$ 1.962,6800    R$ 5.888,04
                   Sistema Operacional Google Chrome OS, Duração da bateria de até 12 horas.
                                                 Bivolt (110-240V)
                       Marca de referência - Samsung Galaxy Chromebook Go Prata
                     Memória Ram DDR3: Especificações: - Capacidade: mínimo 8GB
                                   - Frequência: 1.600MHz; - Latência máxima 11Padrão: DDR3
   15   Unidade                                                                        63        R$ 74,5600     R$ 4.697,28
                                                  - Segmento: Desktop; - Tensão: 1.5V
                                                         - Pinagem: 240-pin DIMM
                 Mini computador (tipo Box) com no mínimo 16gb de ram e no mínimo 256 gb
                   de SSD, no mínimo processador M2, preferencialmente pelo M4, como no
   16   Unidade                                                                        2       R$ 5.443,9700   R$ 10.887,94
                   mínimo 2 portas Thunderbolt versão 4.0 ou superior, WiFi 6e e sistema
                                   operacional macOs. Com cabo de alimentação.
                     Bancada de Trabalho para Eletrônica com Barra de Tomadas + Manta
                         Antiestática e Cabo de Aterramento, Estrutura totalmente metálica e de
                    marcenaria; com barra de tomadas para ligar pelo menos até 8 equipamentos,
                    tampo principal de aço inoxidável com manta antiestática; 3 níveis de
                 armazenamento e suporte de objetos e ferramentas; com prateleiras superiores
                  que permitem regulagem de altura; Pés com regulagem para correção do piso;
   17   Unidade     com manta antiestática e cabo para aterramento; com painel em chapa           1       R$ 1.649,9000    R$ 1.649,90
                   perfurada para ferramentas; com gavetas inferiores, pintura através de processo
                       eletrostático com tinta de poliéster em pó termoendurecível; Corrente máx. na
                       barra de tomadas: 8A; Dimensões prateleiras superiores (CxL): 98x25cm;
                   Dimensões do tampo e da manta (CxL): 100x50cm; Dimensões totais pelo
                  menos (CxLxA): 100x50X150cm; capacidade 200kg; acompanhado com
                              Manual de Montagem no idioma português;
                        Kit de desenvolvimento composto pelo menos com os seguintes itens
                       01 - Caixa organizadora; 01 - Placa de Desenvolvimento ESP32;
                01 - Display OLED de 0.96 polegadas; 01 - Conjunto de 30 resistores (220R/1K
                                                     /10K);
                    01 - Buzzer Passivo; 01 - Buzzer Ativo; 01 - Protoboard de 830 pontos;
                      01 - Módulo de Desvio de Obstáculos; 01 - Módulo de Sensor de
                                              Luminosidade;
   18   Unidade                                                                        5        R$ 237,4000    R$ 1.187,00
                          01 - Módulo Sensor de Temperatura e Umidade DHT11;
                    01 - Sensor de Movimento PIR HC-SR501; 01 - Potenciômetro de 10K;
                        01 - Cabo Micro USB; 01 - Módulo de Relé de 2 Canais 5V;
                    06 - Botões push button com capa; 10 - Jumpers Dupont Fêmea-Macho;
                  10 - Jumpers Dupont Dupont Fêmea-Fêmea; 10 - Jumpers Dupont Dupont
                 Macho-Macho; 05 - LEDs Vermelhos 5mm; 05 - LEDs Amarelos 5mm; 05 -
                           LEDs Verdes 5mm; 02 - LEDs RGB 5mm.
              SSD minimo 250GB, tipo M.2 tamanho maximo 2280, PCIe NVMe, Leitura
   19   Unidade                                                                        60        R$ 229,4000    R$ 13.764,00
                             minima 3500 MB/s, Gravacao minima 1300 MB
                     Impressora 3D: Com Câmera AI Integrada,Sensor de Falta de Filamento,
                      Extrusora direta com engrenamento duplo, Luz de Impressão, Velocidade
               Máxima de 600 mm/s, Aceleração de 20.000 mm/s²,Resolução de Camadas de
                    0,05 mm, Nivelamento Automático da Camada, Bico de Cobre com Ponta de
   20   Unidade  Aço, Interface de Tela Touchscreen Intuitiva, Tecnologia de Impressão FDM,        1       R$ 4.705,1700    R$ 4.705,17
                Volume de Impressão: 220 x 220 x 250 mm, Filamentos Compatíveis: ABS,
                PLA, PETG, TPU, PA, ASA, PC, PLA-CF, PA-CF, PET-CF, Temperatura do
                      Bico: Até 300°C, Nivelamento Automático Tela Touchscreen, Entrada de
                     Arquivos: USB, Wi-Fi, Tensão Nominal: Bivolt e Plataforma flexível PEI
                    Soprador a combustão com motor de 56,5 cm³ e potência de 2,6 kW. Vazão
                 máxima de ar de 1.260 m³/h e velocidade do ar de 80 m/s, gerando força de


   21   Unidade                                                                        3       R$ 2.467,3300    R$ 7.401,99


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               4 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                  sopro de 19 N. O peso total é de 9,1 kg e o nível de potência sonora é de 108 dB
                      (A). Ideal para tarefas que exigem alta capacidade de fluxo de ar e força de
                                                    impacto.
                    Bateria original para o drone Phantom 4, Phantom 4 Advanced, Phantom 4 Pro
   22   Unidade  e Phantom 4 Pro+, com capacidade de 5.870 mAh e 15,2 V. Possui peso bruto        2       R$ 2.219,9700    R$ 4.439,94
                    de 515 gramas e suas dimensões na embalagem são de 11 x 15,6 x 7,3 cm.
                 Câmera de ação profissional para aplicações que exigem alta performance de
                  imagem, resistência em campo e versatilidade de operação. Capaz de gravar
                   vídeos em até 5.3K a 60 quadros por segundo, também oferece suporte para 4K
                    a 120 qps, 2.7K a 240 qps e 1080p a 240 qps. Permite capturas fotográficas
                com resolução de até 27 megapixels e extração de quadros de vídeo com até
                                             24,7 MP de definição.
            O equipamento incorpora um sistema avançado de estabilização digital com
                   nivelamento automático de horizonte e compensação dinâmica de movimento,
                       proporcionando imagens estáveis mesmo em condições adversas. A
                   alimentação é feita por uma bateria de 1900 mAh com refrigeração otimizada,
                    garantindo até 38% mais autonomia em ambientes de baixa ventilação. Possui
   23   Unidade       estrutura resistente à água, suportando imersões de até 10 metros sem           2       R$ 3.658,2400    R$ 7.316,48
                     necessidade de caixa estanque adicional. Sua conectividade inclui suporte a
                    redes Wi-Fi de última geração (padrão 6), Bluetooth e GPS integrado, além de
                      funcionalidades como transmissão ao vivo em 1080p e operação no modo
                webcam. A câmera é compatível com lentes intercambiáveis, incluindo opções
                      macro, grande angular, anamórfica e filtros de densidade neutra (ND),
                  ampliando as possibilidades de captura conforme a aplicação. Também permite
                   gravações em câmera lenta com taxas de até 400 quadros por segundo (720p),
                     360 qps (900p) e 120 qps em 5.3K, ideais para análises detalhadas de
                  movimento. Entre os recursos adicionais, destacam-se os modos de gravação
              em loop, captura retroativa, acionamento rápido, lapso de tempo, HDR, perfil
                             flat (Log) para pós- processamento e captura noturna com efeitos visuais.
                                         Baixo 4 cordas passivo
   24   Unidade   Especificações: Linha precision bass ou jazz bass, Orientação da mão: destra.        1       R$ 1.645,8300    R$ 1.645,83
                              Marca e modelo de referência: Tagima Tjb4-s
                                        Mesa de som
                     Especificações: Pelo menos 10 canais com entrada p10; Pelo menos 8 canais
               com entrada xlr; Função Phantom; Função mute individual; Controle de ganho
                         individual; Controle de altas frequências individual; Controle de médias
                    frequências individual; Controle de baixas frequências individual; Controle de
                  volume individual; Controle de volume geral; Saídas L e R em XLR; Saídas
                    para fones de ouvido; Controle de volume de fone de ouvido; Indicador Peak
                     para cada canal; Controle de balanceamento L e R individual (função PAN);
   25   Unidade                                                                        1       R$ 2.039,0000    R$ 2.039,00
                    Pelo menos uma saída auxiliar e controle do seu volume geral e individual;
                   Pelo menos uma saída “Fx send” e seu controle geral; Indicador em display de
                 volumes L e R do volume geral; Entrada para mídias USB; Compatibilidade de
                     saída USB na função de interface de áudio; Efeitos, com controle individual e
                         geral; Possuir pelo menos os efeitos de reverb (hall e room) e plate e seus
                     controles individuais e gerais; Efeito de compressor em pelo menos 4 canais;
                          Compatibilidade bluetooth; Reprodutor de mídias .mp3 e .wav;
                            Marca e modelo de referência: Soundcraft Mi-12.
                               Conjunto óptico de observação celeste (COOC):
                    1) Tubo óptico: Telescópio Refletor Newtoniano: - Tipo: Refletor Newtoniano;
                              - Abertura mínima: 200 mm; - Distância focal aproximada: 1000 mm; -
                    Espelho primário parabólico com revestimento refletivo de alta eficiência
                   (alumínio ou equivalente) com proteção contra oxidação. *Qualidade óptica de
                   no mínimo 1/8 de lambda. *Metalização com proteção de SiO2. - Espelho
                       secundário em suporte ajustável para alinhamento preciso (colimação); -
                    Focalizador de 1.25” – com 4 micro rolamentos e todo fabricado em alumínio.
              Com microfoco 10:1 ou 15:1. - Compatibilidade com oculares e acessórios
                      fotográficos com diâmetro padrão de 1,25”; - Buscador óptico ou eletrônico
                  com ampliação mínima de 6x para facilitar a localização de objetos; -
                       Capacidade para instalação de câmeras CCD ou DSLR, permitindo
                         astrofotografia de objetos de céu profundo; - Estrutura robusta com tubo
                     metálico (ou fibra de carbono) pintado com tinta anticorrosiva; - Tampa de
                   proteção para o espelho primário e ocular; - Anéis e régua de suporte e encaixe,
                          compatível com montagem equatorial e o peso do tubo óptico,
                                          preferencialmente em alumínio.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               5 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                    2) Montagem Equatorial Automatizada (GoTo) - Tipo: Montagem Equatorial,
                   compatível com o telescópio, com motorização em ambos os eixos (Ascensão
                     Reta e Declinação) mínimo EQ3; - Capacidade de carga mínima: 10 kg,
                  adequada para suportar o tubo óptico descrito e eventuais acessórios adicionais
                         (ex.: câmera CCD); - Sistema GoTo com banco de dados de objetos celestes
                  (mínimo de 20.000 objetos); - Rastreamento automático da rotação da Terra,
                   permitindo o acompanhamento contínuo de objetos celestes; - Controle remoto
                 com display retroiluminado em português de preferência, ou inglês, ou
                          interface compatível com conexão a computador via USB ou similar; -
                    Compatibilidade com softwares de astronomia e astrofotografia, com suporte
                      para protocolos de comunicação padrão (ex.: ASCOM ou INDI); - Tripé
                        ajustável em altura, confeccionado em aço inoxidável ou alumínio de alta
                          resistência, com nível de bolha incorporado para alinhamento preciso; -
                       Sistema de alinhamento polar assistido (ajuste manual e software de
                        assistência); - Fonte de alimentação bivolt (110V/220V) ou compatível com
                                                 bateria externa (ex.: 12V)
   26   Unidade   3) Oculares (2 unidades) -Ocular ASFÉRICA ASFÉRIA de alta ampliação: -        1       R$ 42.458,0000   R$ 42.458,00
                    Diâmetro: 1,25” -Distância focal: aproximadamente 10 mm -Lentes de vidro
                    óptico com revestimento antirreflexo -Campo de visão amplo para observações
                        planetárias detalhadas -Ocular ASFÉRICA de baixa ampliação: Diâmetro:
                    1,25” Distância focal: aproximadamente 25 mm Lentes de vidro óptico com
                     revestimento antirreflexo Campo de visão largo para observações de objetos
                                      extensos como nebulosas e aglomerados
                      4) Acessórios e Complementos - Cabo de alimentação e cabos de conexão
                     entre a montagem e o controle remoto ou computador; - Manual de instruções
              em português ou inglês; - Kit de montagem e ferramentas básicas para ajustes
                            (ex.: chaves Allen); - Garantia mínima de 12 meses contra defeitos de
                                                       fabricação;
                    5) Tripé para Telescópio com montagem Tipo: Tripé para montagem equatorial
                  alemã automatizada. Material: Aço inoxidável ou alumínio anodizado de alta
                           resistência, resistente à corrosão, com seções tubulares reforçadas que
                   conferem estabilidade mesmo em terrenos irregulares Capacidade de carga:
                   Mínima de 15 kg, compatível com o tubo óptico refletor de 200 mm e a
                montagem equatorial automatizada, garantindo suporte firme e seguro durante
                    as observações astronômicas e astrofotografia Altura ajustável: Ajuste mínimo
                    de 90 cm e máximo de 150 cm, com travas de segurança para nivelamento
                     preciso e adaptação a diferentes usuários e condições de observação Nível de
                     bolha incorporado: Para auxiliar o nivelamento adequado do equipamento,
                       garantindo o alinhamento polar preciso da montagem equatorial Pés de
                       borracha ou sapatas antiderrapantes: Evitam deslizamento e absorvem
                       vibrações, proporcionando estabilidade adicional em superfícies variadas
                    Compatibilidade: Deve possuir interface de conexão adequada (por exemplo,
                     rosca padrão ou suporte em base plana) para fixação da montagem equatorial
                      automatizada, assegurando a integração perfeita com o conjunto óptico e
                     eletrônico Acessórios incluídos: Bandeja de acessórios central ou suporte para
                          oculares, aumentando a praticidade durante as sessões de observação
                  Acabamento: Pintura ou anodização anticorrosiva, garantindo durabilidade e
                                             resistência em ambientes externos
                       6) Observações Gerais - O fornecedor deverá prestar suporte técnico para
                     instalação e operação inicial do equipamento e capacitação; - deverá informar
                            prazo de entrega e condições de garantia, mínima de 1 ano;
             ASPIRADOR DE PÓ VERTICAL: Com função 2 em 1, com sucção superior e
                      equipado com uma mangueira extensível e sucção inferior. Acessórios
                       inclusos: Bocal para sofás e cantos - Bocal Escova - Bocal de tapetes - Alça
                  ergonômica. Capacidade do Reservatório de 3 litros. Garantia do Produto de 12
   27   Unidade                                                                        2        R$ 653,7400    R$ 1.307,48
                   meses. Informações Adicionais: Tomada: 10A. Medidas aproximadas (LxAxP
                      /cm): 34 x 115 x 31 cm. Nível de Ruído de 86 dB(A). Orientação Vertical.
                   Peso líquido máximo de (Kg) 6,5 Kg. Potência (W) de 2200W. Tensão (V) /
                                Frequência (Hz)de 220V / 60Hz. Voltagem 220V.
                  Brinquedo circuito espumado – mínimo 22 peças, colorido, confeccionado em
                espuma de alta performance D20, revestido, antialérgico, impermeável, lavável
   28   Unidade                                                                        1       R$ 6.911,0000    R$ 6.911,00
                    e resistente. Peças são fixadas em velcro. Medidas aproximadas: 410 x 240 x
                                120 cm. Marca de referência: Masterbrink
                    Kit Fantasia contendo 5 Fantasias infantis que represente animais – diferentes
   29   Unidade  tipos - confeccionadas em tecido (algodão e/ou viscose). Tamanho próprio para       1       R$ 1.014,4000    R$ 1.014,40
                                                  crianças de 6 anos.


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               6 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                   Arara para fantasia: Produzido com madeira Pinus. Dimensões Aproximadas:
   30   Unidade                                                                        1        R$ 321,6000     R$ 321,60
                          Altura: 95-88 cm. Comprimento: 62 - 58 cm. Profundidade: 38-37cm
                  Bolo – bolo feito em madeira com 6 fatias que se unem por velcro, um prato
                     suporte de bolo, uma espátula de corte pintado com tinta atóxica. Cerificado
   31   Unidade                                                                        1        R$ 189,4300     R$ 189,43
                     pelo inmetro. Dimensões aproximadas: A (5 cm) x L (20 cm) x C (20 cm).
                                  Marca de referência: new art toys
                      Frutas- kit com no mínimo 5 frutas em madeira, com corte que se unem por
   32   Unidade       velcro, pintadas com tinta atóxica, contendo faca e tabua em madeira.           1        R$ 178,3200     R$ 178,32
                              Certificado pelo inmetro. Marca de referência: new art toys
                     Panelinhas- kit de panelinhas e utensílios de cozinha de madeira. No mínimo
   33   Unidade     contendo 6 itens. Produto certificado pelo INMETRO. Pintado com tinta          1        R$ 267,8900     R$ 267,89
                                                          atóxica.
                     Torradeira - kit composto de 1 torradeira com pão, 1 pote de mel, 1 manteiga
               com corte em velcro, 1 faca e 1 espátula, todos feitos em madeira com pintura
   34   Unidade        atóxica. PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO. Dimensões           1        R$ 222,4800     R$ 222,48
                   aproximadas Torradeira: 16cm x 10cm x 6 cm, pães: 7 cm x 7 cm. Marca de
                                                 referência : new art toy
                      Carrinho de compras/ supermercado: Feito em MDF e madeira de pinus.
                   Pintando com tinta atóxica. Dimensões aproximadas: A(55cm) x L (31cm) x P
   35   Unidade                                                                        1        R$ 325,6900     R$ 325,69
                   (44cm) CERTIFICADO PELO INMETRO. Marca de referência: a casa da
                                                          criança.
                  Cozinha infantil: composta por geladeira, pia e fogão feita de MDF e madeira
                  de pinus. Pintura atóxica. Conta com portinhas abaixo da pia, permitindo que a
                           criança guarde objetos em seu interior. A pia possui uma cuba de
                 aproximadamente 20 cm de diâmetro. Acompanha uma torneira. Dimensões: L
   36   Unidade                                                                        1       R$ 1.590,2600    R$ 1.590,26
                  (72cm) x A (74cm) x P (34cm). Bancada da cozinha: aproximadamente 54 cm
                  de altura do chão. Dimensões aproximadas da geladeira: L (44cm) x A (91cm)
                    x P (30cm). PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO. Marca de
                                                referência: a casa da criança.
                      Feirinha infantil: feita em MDF com madeira de pinus, pintando com tinta
                         atóxica. Possui 2 prateleiras e uma bancada com telhadinho. A altura da
   37   Unidade      bancada de aproximadamente 53 cm do chão. Acompanha 6 caixotes.           1       R$ 1.022,3900    R$ 1.022,39
              PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO. Tamanho aproximado: L
                     (72cm) x A(96cm) x P(29 cm). Marca de referência: a casa da criança.
                   Lavanderia infantil: composta pela máquina de lavar roupa, tábua de passar e
                     outros elementos adicionais. Feita em MDF e madeira de pinus, com pintura
                     atóxica. Sua porta, de aproximadamente 16 cm, abre e fecha, podendo a criança
   38   Unidade                                                                        1       R$ 2.022,5300    R$ 2.022,53
                        inserir roupas em seu interior. Dimensões aproximadas: Máquina de lavar - A
                      (44cm) x L (44 cm) x P (34 cm). Certificado pelo inmetro. Marca de
                                                referência: a casa da criança.
                 Mesa sensorial – em Madeira, com 4 pés, com duas bandejas plásticas com
                     capacidade aproximada de 7 litros. Dimensões aproximadas: A (53cm) x L
   39   Unidade                                                                        1        R$ 424,8300     R$ 424,83
                   (56cm) x C(70 cm) / Bandejas (7 litros). Peso aproximado: 8 kg Marca de
                                                referência: a casa da criança.
                    Oficina infantil - design remete à uma bancada de oficina real. Com gavetinha
                 onde pode-se guardar objetos, um painel de ferramentas e uma prateleira. Com
                    caixinha de ferramentas de madeira com ferramentas. Caixinha acompanhada
                   de um kit de pequenos acessórios, todos feitos em madeira. Feita em MDF e
   40   Unidade                                                                        1       R$ 1.158,2800    R$ 1.158,28
                     madeira. PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO. Pintura com tinta
                      atóxica. Dimensões aproximadas: L(72cm) x A(74cm) x P(31 cm) - Altura da
                    bancada - 53 cm. Peso aproximado: 20 Kg Marca de referência: a casa da
                                                          criança.
                     Painel sensorial - O Painel Sensorial em madeira composto por no mínimo 5
                  módulos distintos, cujo objetivo é oportunizar o desenvolvimento de diversas
                       habilidades nas crianças pequenas. Cada módulo apresenta uma proposta
   41   Unidade   diferenciada sensorial, o que possibilita que a criança com sua curiosidade, vá        1       R$ 2.107,3800    R$ 2.107,38
                    passando pelas atividades dos demais módulos. Medidas mínimas de cada
                    modulo: 33 cm de altura por 29 cm de comprimento e 3 cm de espessura.
                                    Marca de referência: criando.
                     Gangorra Pikler - contribui com o desenvolvimento da motricidade e do
                      equilíbrio, permitindo que a criança balance, suba, ou desça. Permite, também,
                  que a criança utilize da sua imaginação tornando-a um balanço, ponte, túnel,
                  mesa, casinha. Feita de compensado naval e pinus. Pintura atóxica. PRODUTO
   42   Unidade                                                                        1        R$ 532,3400     R$ 532,34
              CERTIFICADO PELO INMETRO. Dimensões aproximada: C (95 cm) x L (44




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               7 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                    cm) x A (40 cm) Cor: Colorida. Peso aproximado: 6 kg. Capacidade
                          aproximada: Suporta até 50 kg. Marca de referência: bêbrinquê
                   Ponte: em compensado de pinus com pintura atóxica, possui degraus na entrada
                     e na saída, e travessas retas fixadas por cordas de poliester que balançam.
                  Cantos arredondados, dando ainda mais segurança à utilização do equipamento.
   43   Unidade                                                                        1       R$ 2.040,1000    R$ 2.040,10
             PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO. Dimensões aproximadas: A
                      (60 cm) x C (150 cm ) x L (45 cm) Peso aproximado: 38 Kg Capacidade
                      aproximada: Suporta até 50 kg. Marca de referência: a casa da criança.
                       Trave de Equilíbrio: composto por 5 traves e 6 bases, permitindo a
                        configuração do circuito de forma linear ou hexazonal. Fabricado em
                   compensado multilaminado ou madeira, com pintura atóxica. Dimensões
   44   Unidade                                                                        1        R$ 413,0600     R$ 413,06
                   aproximadas: Base - A (3 cm) x L (13 cm) x C (23 cm)/ Trave - A (2 cm) x L
                     (9 cm) x C (70 cm) Peso aproximado: 7 kg Capacidade aproximada: Suporta
                                até 50 kg PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO.
                      Triângulo articulado com rampa - Fabricado em compensado naval, com
                     pintura em verniz/tinta atóxica. A rampa, também feita em compensado naval,
                   possui duas possibilidades de utilização. De um lado, serve como escorregador,
   45   Unidade   e do outro, apresenta garras feitas em madeira, permitindo que seja utilizada        1        R$ 781,4300     R$ 781,43
                como rampa de escalada. Dimensões aproximadas (Triângulo articulado): A
                     (55,5 cm) x L(55 cm) x C (102 cm). Dimensões aproximadas (Rampa): L (30
                          cm) x C (100 cm) CERTIFICADO PELO INMETRO.
                    Túnel Pikler: composto de 3 partes distintas, permitindo que o mesmo seja
                 montado de diversas formas. Fabricado em compensado de pinus com pintura
   46   Unidade   atóxica. Dimensões aproximadas: Parte 1 e 2 (cubos menores) : A (50cm) x L       1       R$ 2.218,7000    R$ 2.218,70
                  (50cm) - Peso: 13 Kg. Parte 3 (maior): A (50 cm) x L (50 cm) x C (100 cm) -
                            Peso: 18 Kg PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO.
                    Formas Geométricas Translúcidas - Blocos Geométricos Translúcidos
                     contendo no mínimo 24 peças com diferentes formatos tamanhos e cores:
   47   Unidade                                                                        1        R$ 383,3000     R$ 383,30
                     quadrados, retângulos, triângulos e/ou outros. Feitos em madeira e acrílico
                       colorido. Atóxico. Dimensões aproximadas: blocos menores acima de 2 cm.
                  Caixa de Luz- retangular fabricada em madeira de pinus com pintura atóxica e
                          acrílico branco translúcido (3mm). Bivolt, e com fita de LED Colorida.
   48   Unidade  PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO. Dimensões aproximadas: A        1        R$ 966,5800     R$ 966,58
                   (25 cm) x C (60 cm ) x L (50 cm) Peso aproximado: 5 kg. Marca de referência:
                                               a casa da criança.
                     Triângulo Espelhado - Fabricado em chapa de pinus com pintura em verniz
                      atóxico, possui em seu interior acrílico prata espelhado. Com isso, é possível
                            refletir imagens através dos seus 3 lados espelhados internos. PRODUTO
   49   Unidade                                                                        1       R$ 2.176,6500    R$ 2.176,65
               CERTIFICADO PELO INMETRO. Dimensões aproximada: A(100 cm) x C
                  (90cm ) x L (50cm). Peso aproximado: 10 kg. Marca referência: a casa da
                                                          criança.
                       Arco-íris gigante – 12 arcos de madeira coloridos. Produto certificado pelo
   50   Unidade  INMETRO. Pintado com tinta atóxica. Medidas aproximadas: L=40cm A= 21        1        R$ 517,3000     R$ 517,30
                                 E=7cm. Marca referência: criando.
                   Bolas de madeira- mínimo 7 bolas grandes coloridas. Produto certificado pelo
              INMETRO . Pintando com tinta atóxica Medidas aproximadas: 7 Bolas de
   51   Unidade                                                                        1        R$ 132,5000     R$ 132,50
                    madeira grandes 4cm Material: madeira maciça de pinus. Marca referência:
                                                        criando.
                Boneca waldorf: boneca feita a mão de tecido algodão, lã macio e durável, com
   52   Unidade                                                                        1        R$ 237,8900     R$ 237,89
                                     roupas. Lavável. Tamanho mínimo: 20 cm.
                     Pedras do equilíbrio – mínimo de 12 pedras de madeira de 4 cm coloridas,
   53   Unidade     pintada com tinta atóxica. Produto certificado pelo INMETRO. Marca de          1        R$ 174,4800     R$ 174,48
                                                    referência: criando.
                   Pião de Encaixe- pião de mdf contendo 1 base de mdf com 10cm de diâmetro,
   54   Unidade    12 peças em mdf dupla face, 1 bastão de 10 cm de altura, 2 discos frente e         1        R$ 105,9600     R$ 105,96
                                   verso em papel. Marca de referência: criando.
                    Prancha de Equilíbrio e Labirinto - prancha de equilíbrio em formato oval
                      inclui um circuito de bolinhas, um labirinto. Feita em madeira ou Compensado
   55   Unidade  naval e multilaminado 18 mm. Medidas aproximadas (L x C x A): 55 x 34 x 8.       1        R$ 307,8400     R$ 307,84
                      Itens inclusos: 3 esferas de 14 mm. Suporta até 70 quilos. Marca de referência:
                                                        criando.
                     Semicírculos - mínimo 10 semicírculos em madeira - compensado de pinus.
                   Produto certificado pelo INMETRO. Dimensão aproximada: (a maior com 40
   56   Unidade   cm e a menor com 11 cm, aproximadamente). Colorido, pintado com tinta         1        R$ 300,6000     R$ 300,60



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               8 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                           atóxica. Marca de referência: criando.
                  Tábuas de construir – mínimo 10 tábuas de construir de compensado de pinus.
                  Produto certificado pelo INMETRO. Dimensões aproximadas (a maior com 40
   57   Unidade                                                                        1        R$ 244,0500     R$ 244,05
                cm e a menor com 11 cm, aproximadamente). Colorido Pintada em tinta
                                           atóxica. Marca de referência: criando.
                     Torre de Embilhar e Boliche: feita em madeira colorida pintada com tinta
   58   Unidade    atóxica. Contem 1 Bola 5 cm, 1 Boneco Base 21 cm, 9 Bonecos 21 - 7,5 cm.        1        R$ 195,7400     R$ 195,74
                 Dimensões aproximadas: L x A x P: 21 x 10 x 21. Marca de referência: criando.
                CADEIRA PALITO. REQUISITOS: CADEIRA FIXA, ESTOFADA
               CONFECCIONADA EM TUBO DE AÇO 7/8 COM TRATAMENTO
               ANTICORROSIVO, PINTURA ELETROSTÁTICA EPÓXI-PÓ NA COR
                  PRETA, ACABAMENTO DOS PÉS COM SAPATA REGULÁVEL,
                ASSENTO E ENCOSTO CONFECCIONADO EM COMPENSADO
            ANATÔMICO MULTILAMINADO DE 12 MM EM LÂMINAS DE 1,5 MM,
               TRANSADAS E COLADAS A QUENTE. ASSENTO LEVE, COM
               FORMAÇÃO ANATÔMICA NA REGIÃO CENTRAL E BORDA
   59   Unidade                                                                       200       R$ 252,9400    R$ 50.588,00
              FRONTAL ARREDONDADA. MEDINDO 460X430X50MM. ENCOSTO
            COM FORMATAÇÃO ANATÔMICA NO SENTIDO HORIZONTAL E
                 VERTICAL (BI CURVO) MEDINDO 420X370X50MM. AMBOS
                 REVESTIDOS COM ESPUMA DE POLIURETANO INJETADO E
               FLEXÍVEL COM DENSIDADE EM TORNO DE 48 KG/M³, COBERTO
             POR COURO ECOLÓGICO NA COR PRETA. ACOMPANHA KIT COM 4
              SUPORTES PARA PÉS. GARANTIA DE 1 ANO. PRODUTO DEVE TER
                                CERTIFICADO ABNT.
                     Catraca para Controle de Acesso (SEDE): Reconhecimento facial; Controla
                         entrada e saída com 2 leitores de face biométricos; Display colorido
                    touchscreen; Comunicação TCP/IP; Operação stand alone e online; Definição
                   do sentido de liberação do giro e confirmação de passagem; Bloqueio de
                   passagens múltiplas em um mesmo sentido; Possibilidade de validação e coleta
                       de crachás de visitantes; Capacidade para mais de 200.000 usuários
                    cadastrados; Capacidade para até 3.000 (Lite)/10.000 (Pro) faces com detecção
                   de rosto vivo; Capacidade para até 10.000 digitais*; Durabilidade Maior que
                    800.000 giros e de fácil manutenção; Ruído Sonoro Mecanismo silencioso;
                 Duas câmeras HD 1080p em cada leitor de face biométrico (luz visível e luz
   60   Unidade  IR); Cartões de Proximidade, Tecnologias MIFARE TM/ 125 kHz ASK; Leitor       1       R$ 8.879,2800    R$ 8.879,28
                     de Impressão Digital, Leitor óptico de 500 DPI; Senha, Identificação de
                       usuários através de senha numérica; QR Code, Identificação de usuários
                       através de QR Code; Ethernet 1 porta Ethernet 10/100Mbps nativa; Wi-Fi
                  Módulo de conexão via Wi-Fi; USB1 porta USB Host 2.0; Interfone SIP
                      Interfone SIP integrado (versão Pro); Tela LCD Touchscreen (base) Display
             LCD TFT colorido de 3.5” (320x480) com tela capacitiva sensível ao toque;
                    Tela LCD Touchscreen em cada iDFaceDisplay LCD TFT colorido de 3.5”
                     (320x480) com tela capacitiva sensível ao toque*; Auidio Alto-falante e
                    microfone embutidos; SDK ou API para desenvolvimento ou integração do
                                  sistema. Incluso instalação, com um ano de garantia.
                     Catraca para Controle de Acesso (Unidade Tecnológica) Reconhecimento
                           facial*; Controla entrada e saída com até 2 iDFaces; Display colorido
                   touchscreen; Comunicação TCP/IP; Operação stand alone e online; Controle de
                 Acesso de Pessoas: Definição do sentido de liberação do giro e confirmação de
                     passagem; Anti Dupla-Entrada: Bloqueio de passagens múltiplas em um
               mesmo sentido; Urna Coletora: Possibilidade de validação e coleta de crachás
                    de visitantes; Quantidade de Usuários: Capacidade para mais de 200.000
                     usuários cadastrados; Quantidade de Faces: Capacidade para até 3.000 (Lite)
                            /10.000 (Pro) faces com detecção de rosto vivo. Mecanismo
                        Durabilidade: Maior que 800.000 giros e de fácil manutenção; Ruído
                    Sonoro: Mecanismo silencioso. Formas de Identificação; Reconhecimento
                         Facial: Duas câmeras HD 1080p em cada iDFace (luz visível e luz IR)*;
                   Cartões de Proximidade: Tecnologias MIFARE TM / 125 kHz ASK (confirme
                   o modelo desejado);Leitor de Impressão Digital: Leitor óptico de 500 DPI
   61   Unidade    (opcional); Senha: Identificação de usuários através de senha numérica; QR         1       R$ 6.266,3300    R$ 6.266,33
                 Code: Identificação de usuários através de QR Code. Comunicação Ethernet: 1
                       porta Ethernet 10/100Mbps nativa; GPRS: Módulo de conexão via GPRS
                    (opcional);Wi-Fi: Módulo de conexão via Wi-Fi (opcional);USB: 1 porta USB
                    Host 2.0;Interfone SIP: Interfone SIP integrado (versão Pro). Interface de
                    Usuário Tela LCD Touchscreen (base): Display LCD TFT colorido de 3.5”




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               9 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                   (320x480) com tela capacitiva sensível ao toque*;Tela LCD Touchscreen em
                      cada iDFace: Display LCD TFT colorido de 3.5” (320x480) com tela
                     capacitiva sensível ao toque*;Software Web Integrado:Software completo de
                      gerenciamento de controle de acesso via browser; Áudio: Alto-falante e
                    microfone embutidos. Características Gerais Dimensões gerais: 704 mm x
                   1367 mm x 658 mm (P x A x L); Alimentação: Fonte interna de 12V/2A
                  incluída;Consumo: 3,5W (300mA) nominal. Incluso instalação, com um ano de
                                                          garantia.
                  Aquecedor a óleo elétrico: - Aquecimento a óleo - Potência: 1500W 220V -
                    Controle de temperatura com 3 níveis de potência - Chave de proteção contra
   62   Unidade                                                                        6        R$ 482,9700    R$ 2.897,82
                 tombamento e sobreaquecimento - Rodas para movimentação - Cavidade para
                                                        transporte
                    Refrigerador tipo duplex, com degelo automático (Frost Free) 400L, 220 V, na
                     cor branca, 2 (duas) portas. Congelador superior com volume interno de 117
                            litros. Controle eletrônico de temperatura com painel de operação externo.
                 Função de bloqueio de painel para evitar alterações nas configurações. Funções
                   de refrigeração rápida como Turbo Freezer, para congelamento acelerado, e
                   Drink Express, que permite resfriamento rápido de bebidas. porta reversível,
                      permitindo adaptação ao espaço disponível. Prateleiras internas em vidro
   63   Unidade                                                                        11       R$ 3.186,5800   R$ 35.052,38
                   temperado, com ajuste de altura, compartimento específico para garrafas, porta-
                       latas (capacidade para até 6 unidades) e suporte 2 em 1 para latas ou alimentos.
                  Não possuir dispender externo de água ou gelo. Produto com estrutura
                        resistente, acabamento interno de fácil higienização. Garantia mínima de 12
                     (doze) meses contra defeitos de fabricação, com fornecimento de manual em
                        língua portuguesa e rede de assistência técnica autorizada em território
                                                        nacional.
                   Secadora de roupas com capacidade nominal de 20 kg, equipada com sistema
                  de secagem por bomba de calor (heat pump), indicada para uso residencial ou
                         institucional, especialmente em ambientes com alta demanda de secagem.
                      Dimensões aproximadas: 60 cm (largura) x 85 cm (altura) x 60 cm
                       (profundidade), peso aproximado de 63 kg, potência nominal de 2300 W,
                        tensão de alimentação de 220 V e frequência de 60 Hz. Classificação
                      energética A++ e funcionalidades adicionais como sensor de umidade para
   64   Unidade                                                                        2       R$ 9.499,0500   R$ 18.998,10
                      ajuste automático de temperatura e tempo de secagem, ciclo antirrugas, modo
                 de secagem rápida, programas personalizados por meio de conectividade Wi-Fi
                   e painel de controle com tela LED touch. Tecnologia de fluxo de ar otimizado
                   para maior eficiência no processo de secagem. Produto com acabamento na cor
                       preta, e estrutura adequada para instalação em áreas de serviço ou lavanderias.
                   Garantia mínima de 12 (doze) meses contra defeitos de fabricação, com manual
               em português e rede de assistência técnica autorizada em território nacional.
                Mesa plástica monobloco, fabricada em polipropileno injetado, na cor branca.
                   Produto de uso multiambiente. Dimensões aproximadas: 72 cm (altura) x 69,5
              cm (largura) x 69,5 cm (profundidade), peso líquido de 3,80 kg. Possuir furo
                       central com diâmetro de 33 mm para encaixe de guarda-sol e estrutura com
   65   Unidade   design que permite empilhamento de até 20 unidades. Produto resistente e de        30        R$ 81,0000     R$ 2.430,00
                        fácil higienização, adequado para áreas internas ou externas, com acabamento
                   que proporciona estabilidade e durabilidade. Garantia mínima de 12 (doze)
                    meses contra defeitos de fabricação, com manual em português e rede de
                                   assistência técnica autorizada em território nacional.
                   Moto-serra a gasolina, indicada para uso profissional em atividades de corte de
                    madeira em ambientes florestais, rurais ou urbanos. Equipamento equipado
               com motor monocilíndrico a dois tempos, com cilindrada de 59 cm³, potência
                     nominal de 3,4 kW (equivalente a 4,6 CV) e sistema de alimentação por
                    combustível do tipo gasolina. Capacidade do tanque de combustível de 0,685
                        litros e capacidade do reservatório de óleo de lubrificação da corrente de 0,325
   66   Unidade                                                                        2       R$ 3.590,9900    R$ 7.181,98
                              litros. Comprimento do sabre de 40 cm, adequado para cortes médios e
                     intensivos, com corrente compatível com o comprimento especificado. Peso do
                   equipamento (sem combustível, óleo ou acessórios) de 5,6 kg. A moto-serra
                     deve ser entregue pronta para uso, com manual do fabricante em língua
                     portuguesa e assistência técnica autorizada em território nacional. Garantia
                                 mínima conforme legislação vigente.
                       Trator cortador de grama autopropelido, modelo nas cores laranja e preto,
                      destinado ao uso comercial e rural, com área de corte recomendada de até
                    40.000 m². Equipamento com motor a gasolina, potência nominal de 26 hp,
                   deslocamento do cilindro de 764 cm³, dois cilindros, filtro de óleo, gerador de



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              10 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                  15 A e sistema de transmissão hidrostática. Direção operada por pedal, com
                    velocidade máxima de deslocamento à frente de 8,4 km/h e marcha à ré de até
                        3,5 km/h. Plataforma de corte com largura útil de 1.220 mm (122 cm),
                  equipada com sistema de ajuste de altura com 6 posições, variando de 38 mm a
                    102 mm, e sistema Air Induction para ventilação e otimização do corte.
   67   Unidade                                                                        1       R$ 33.125,3300   R$ 33.125,33                       Estrutura reforçada com chassi soldado de comprimento total, com pintura
                       resistente à corrosão. Eixo dianteiro com geometria que permite manobras em
                        raios reduzidos. Equipamento com rodas ajustáveis ao relevo do terreno e
                     assento com regulagem lateral e vertical. Sistema de acionamento da lâmina
                   por meio de interruptor no painel.Produto não equipado com sistema de tração
                nem recolhedor de grama. Alimentação exclusiva por combustível gasolina.
                    Peso aproximado de 18,5 kg a 19,7 kg, conforme versão. Acompanha 01
                     unidade do trator cortador de grama. Garantia legal de 3 (três) meses, com
                       possibilidade de extensão para até 12 (doze) meses mediante realização de
                         entrega técnica e revisão preventiva conforme política do fabricante.
                   Lavadora de Roupas de 18kg, 220V, na cor branca. Com abertura superior e
                         painel de controle touch com display digital, dimensões aproximadas:
                  68X110X75 cm e peso de 45 kg. Mínimo de 16 programas de lavagem,
                       incluindo programas específicos como, lavagem eco, edredom, panos de
                      limpeza e tira odores, além da função de diluição anti-mancha que evita
   68   Unidade    resíduos de sabão nas roupas. Possuir centrifugação normal e extra, filtro de        2       R$ 2.327,0300    R$ 4.654,06
                      fiapos, pés niveladores e capacidade para lavar peças grandes com facilidade.
             Com consumo aproximado de 271L por ciclo e potência de 480W (127V) ou
                600W (220V). Garantia mínima de 12 (doze) meses contra defeitos de
                     fabricação, com manual em português e rede de assistência técnica autorizada
                                em território nacional.
                    Colorimetro - Medidor de Cor Portátil para água: Faixa de medição: 0 a 500
                 PCU; Resolução: 1 PCU; Exatidão: ± (3% da leitura + 3 dígitos); Fonte de
                      luz: Diodo emissor de luz; Comprimento de onda: 455nm; Ajuste: 5 pontos (0,
                       20, 100, 300, 500 PCU); Célula de medição: Cubeta de vidro; Volume da
                       amostra: 15mL; Idiomas: Português, Inglês, Italiano e Espanhol; ID de
                         usuário: 9 opções; ID de amostra: 8 opções; Memória: 2000 grupos de
                             registros; Alimentação: Bateria 3.7Vdc recarregável; Desligamento
                      automático: Ajustável; Temperatura de operação: 0 a 50 ºC; Umidade de
                              operação: 10 a 90%UR (sem condensação); Dimensões
                   (LxAxP): 95x80x190mm; Peso: 300g (com bateria); - Iluminação do visor
   69   Unidade                                                                        1       R$ 3.012,9000    R$ 3.012,90
                      (backlight) ajustável; - Indicação nível de carga da bateria; - Data e horário; -
                  Desligamento automático ajustável; - Comunicação com computador via USB;
                            - Modo Always On Display (Sempre ligado) com alimentação via USB; -
                  Método de medição baseado no método colorimétrico de Platina-cobalto; -
                   Função GLP (BPL). Itens inclusos: - 2 cubetas para medição (15mL); - 1
                    cubeta com água ultrapura para zeramento (0PCU); - 1 seringa para coleta; - 1
                         kit de filtros para seringa; - 1 flanela para limpeza/secagem das cubetas; -  1
                   cabo USB para alimentação e comunicação com o PC; - 1 adaptador AC/DC
                   (100-240Vac / 5Vdc)-AK1077 ; - 1 maleta para transporte. Deve atender a
                        Portaria GM/MS Nº888 de 4 de maio de 2021 e à norma ISO 7887:2011.
                  pHmetro de alta precisão é ideal para aplicações laboratoriais e industriais,
                    oferecendo faixa de medição de pH de -2,00 a 20,00 com resolução de 0,01 e
                   conector BNC, além de medição de mV de -1.999 a +1.999 com divisão de 0,1
            mV e precisão relativa de ±0,3 mV. Mede temperatura de -5 a 100°C com
                       divisão de 0,1°C, precisão de 0,08% (FE) e compensação automática por
                     sensor com conector RCA. Possui display LCD retroiluminado alfanumérico
   70   Unidade      (16x2), saída RS232 para software opcional e gabinete em ABS de alta          1       R$ 2.380,0000    R$ 2.380,00
                     resistência à prova de respingos. A alimentação é automática, de 90 a 240VAC,
                      e suas dimensões são 195 x 130 x 60 mm (CxLxP). Acompanha eletrodo
                  combinado de pH Ag/AgCl com corpo em vidro, cabo de 1 metro e conector
                     BNC, sensor de temperatura em inox, suporte para eletrodo e
                     termocompensador, soluções tampão pH 4 e 7 (250 mL) e conversor de
                                                   alimentação.
                    Cadeira giratória, com base, rodízios e braços em polipropileno, assento em
                   compensado revestido com espuma (D26) e tecido 100% poliéster. Possui
                   apoio para os braços regulável, encosto em tela sintética, e regulagem de altura
   71   Unidade  a gás com pistão classe 3. Possui função relax no assento/encosto e apoio para       15       R$ 1.017,0000   R$ 15.255,00
                    lombar. Produto adequado à normatização NR-17. Carga máxima suportável:
                   110kg. Altura até o assento: 45 cm (mínima)/55 cm (máxima) e até os braços:
                                   60 cm (mínima)/70 cm (máxima).


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              11 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                     Kit com 4 rádio comunicador, na cor preta. O kit inclui 4 rádios operando na
                     frequência UHF, com 26 canais disponíveis e alcance de até 20 km em áreas
                        abertas. Alimentados por baterias recarregáveis de 800 mAh (incluídas), os
                        dispositivos contam com tela para visualização das informações, lanterna
   72   Unidade      embutida, função mãos livres e alarme de emergência, proporcionando           2        R$ 761,5600    R$ 1.523,12
                       segurança e praticidade em diversas situações. Embora não conte com
                         conectividade digital, Bluetooth ou Wi-Fi, o modelo se destaca pela
                        simplicidade e funcionalidade. Homologado pela Anatel sob o número
                   52881900160, o RC 4102 garante confiabilidade e qualidade de fabricação.
                    Roçadeira a gasolina 2 tempos com características de uso profissional usado
                      para trabalhos pesados que exige longos períodos de tempo. Tendo como
                      caraterísticas técnicas mistura de combustível/óleo lubrificante 1:50, cilindrada
   73   Unidade                                                                        6       R$ 3.733,2900   R$ 22.399,74
                      entre 35cm³ a 38 cm³com potência mínima 1,7 kw / 2,3cv de potência tendo
                    suas partes móveis internas reforçadas com cromo duro proporcionando desta
                                 forma maior durabilidade ao equipamento.
                  Lavadora de alta pressão conta com tensão nominal de 127V ou 220V, pressão
                  de trabalho de 95 a 110 bar e pressão máxima que pode atingir 130 bar (127V)
                    ou 160 bar (220V), oferecendo alto desempenho na remoção de sujeiras
                         difíceis. Com vazão máxima de água de 450 l/h (127V) ou 580 l/h (220V), é
                      ideal para limpezas pesadas e versáteis. Seu peso varia entre 18,5 kg e 19,7 kg,
   74   Unidade   conforme a voltagem, e o cabo elétrico de 5 metros garante maior mobilidade        3       R$ 2.987,9900    R$ 8.963,97
                       durante o uso. A temperatura máxima de entrada de água é de 40 °C, e o
                      sistema de engate rápido facilita a conexão da mangueira de alta pressão à
                          pistola, trazendo mais praticidade. A boquilha com jato plano de pressão
                     variável permite ajustes precisos para diferentes tipos de superfícies, tornando
                                       a limpeza mais eficiente e segura.
                   Tesoura de poda profissional a bateria direcionada para galhos de no mínimo
                  de 28mm de espessura para (poda de videiras, macieiras, frutíferas de pequeno
                      porte, arbustos, horta e jardim). Propicionando assim agilidade e qualidade do
                       trabalho realizado. As Lâminas devem ser fabricadas em aço inóx japonês
                 SK5, dando assim mais qualidade e dureza. Alça emborrachada confortável:
   75   Unidade     fácil de manusear quando usado por muito tempo e o equipamento deve ser         3       R$ 1.263,2000    R$ 3.789,60
                          leve..Display digital,possui LED de status da bateria e indicativo de
                   aquecimento do motor, para maior segurança durante o uso. O equipamento
                   deve conter 2 Baterias Bivolt GAL 12V-20 e 12V 2,0Ah de lítio removível
                com capacidade de trabalho de 2h a 3h cada ou no mínimo 3000 cortes. E
                            também deve conter kit com carregador rápido.
                     Pulverizador costal movido a motor a gasolina. O pulverizador deve oferecer
              um bom desempenho e ergonomia para pulverização em áreas agrícolas para
                    prevenção, controle e combate de pragas e doenças. Especificações Técnicas:
                   Tipo do pulverizador: Costal agrícola Capacidade do reservatório: 25L, com
                        material de boa qualidade, sendo visível o nível de volume. Sistema de
                     compressão: Bomba pressurizadora Vazão máxima: 8 litros/min Alcance
                   máximo: 10m Tipo do motor: 2 Tempos, monocilindro, refrigerado a ar
                        Cilindrada do motor mínimo de 25,6cm³ (cc) 1cv (0,75 KW) Tipo de
                    combustível: gasolina misturada com óleo 2 tempos. Capacidade do tanque de
                     combustível mínima de : 0,7L Pressão máxima da bomba: 652lbf/pol² (4,5
   76   Unidade                                                                        4        R$ 900,4600    R$ 3.601,84
                   Mpa), o material da bomba deve ser com materiais de qualidade latão com
                     pistões revestidos Rotação do motor: Marcha lenta: 2.500rpm / Máxima: 9.000
                rpm Sistema de acionamento: Registro Sistema de ignição: Eletrônica Nível de
                     ruído mínimo de :95 dB(A) / Incerteza: 1,5dB(A) Aceleração transmitida nas
                mãos - braços do operador - ah: 6,5m/s² Incerteza da aceleração transmitida nas
                 mãos - braços do operador - k: 1,5m/s² Massa aproximada: 10.5Kg As alças
                devem ser boa qualidade ,almofadadas e a prova de água. O equipamento deve
                  acompanhar ,1 extensão 1 lança com 2 bicos leque de aço inoxidável. 1 lança
                      reta com regulador 1 Bico cônico 1 mangueira de pressão 1 empunhadura 1 kit
                                 de vedação 1 chave de vela 1 frasco dosado
                   Cortador de grama a gasolina com motor monocilíndrico 4T, vertical, OHV, de
                  196 cc e potência máxima de 6,5 HP. O equipamento possui regulagem de
                       altura de corte em 8 posições, com ajuste central, variando de 15 a 85 mm. A
                     largura de corte é de 22" (55 cm), proporcionando maior eficiência. O sistema
                    de descarga é 2 em 1, permitindo descarte lateral ou reciclador. As rodas
                           traseiras têm 12" (30 cm) e são equipadas com rolamento, enquanto as
                       dianteiras possuem 8" (20 cm) também com rolamento. O motor possui uma
                    taxa de compressão de 8,4:1 e torque máximo de 10 N.m a 2.500 rpm. O filtro



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              12 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   77   Unidade     de ar é seco e o consumo de combustível é de 395 g/kW/h. O sistema de          5       R$ 2.220,2600   R$ 11.101,30
                     partida é manual e o eixo do motor é de 7/8" x 61,9 mm. O cárter comporta até
                    0,6 L de óleo SAE 20W-40, o mesmo usado para o motor. O cortador de grama
                    conta com um sistema de aceleração autogovernado, e sua rotação nominal é
                      de 3.600 rpm. Com peso líquido de 34 kg e capacidade do tanque de
                     combustível de 1 L, é ideal para uso em áreas médias a grandes, com alta
                    produtividade e sistema de segurança com freio de emergência. Dimensões de
                                    embalagem: 895 x 630 x 420 mm.
                     VALOR TOTAL ESTIMADO                                    R$ 482.599,4200



 1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa constante do Estudo
 Técnico Preliminar.

 1.3. O prazo de vigência da contratação é de 12 meses contados do(a) assinatura da ata de registro de preços , na
 forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

 1.4. Na presente contratação o instrumento formal de contrato está sendo substituído pela Nota de Empenho, emitida
 quando da necessidade de aquisição, desta forma, quando estiver grafado “contrato”, remete-se sempre a Nota de
 Empenho, visto ser instrumento substituto.




 2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

 2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em tópico específico dos
 Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.[A1]

 2.2. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, conforme detalhamento a seguir:

           I) ID PCA no PNCP: 10635424000186-0-000001/2025 ;

            II) Data de publicação no PNCP: 30/04/2024;

            III) Id do item no PCA: 2350;

        VI) Classe/Grupo: 6640 - EQUIPAMENTOS E ARTIGOS DE LABORATÓRIO;

       V) Identificador da Futura Contratação: 158125-558/2025;




 3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA
 DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

 3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos
 Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.[A1]




 4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

 Sustentabilidade[A2]

 4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidos os
 seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis:



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              13 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        Redução do impacto ambiental das embalagens: Priorizar produtos com embalagens recicláveis, biodegradáveis ou reutilizáveis, reduzindo o
        consumo de plásticos descartáveis.

          Eficiência no uso de recursos naturais: Incentivar a aquisição de produtos de fornecedores que adotem práticas sustentáveis, como menor
        consumo de água e energia na produção e transporte.

        Conformidade com normas sanitárias: Garantia de que todos os produtos estejam em conformidade com regulamentos estabelecidos pela
       ANVISA, MAPA e demais órgãos competentes.

       Menos aditivos químicos: Preferência por produtos com menor teor de conservantes, corantes artificiais e outros aditivos químicos prejudiciais à
          saúde.

         Para produtos de origem animal, garantir que os fornecedores possuam registro no Serviço de Inspeção Federal (SIF), Estadual (SIE), Municipal
        (SIM) ou no Sistema Brasileiro de Inspeção de Produtos de Origem Animal (SISBI/POA)

        Fomento a cadeias produtivas sustentáveis: Aquisição de produtos de fornecedores que adotem práticas sustentáveis, como reaproveitamento de
          resíduos e economia circular.

         Valorizacão da produção regional: Sempre que possível, priorizar fornecedores locais para reduzir a pegada de carbono do transporte e fortalecer
         a economia regional.

        Condições justas de trabalho: Exigir de fornecedores a adoção de práticas trabalhistas justas, assegurando conformidade com normas de
         segurança e prevenção do trabalho análogo à escravidão.

         Racionalização do transporte: Escolher fornecedores que promovam logística eficiente, reduzindo emissões de CO no transporte dos produtos.

         Entrega eficiente: Organizar processos de entrega que minimizem desperdícios e evitem perdas decorrentes de armazenamento inadequado.

       Que sejam observados os requisitos ambientais para a obtenção de certificação do Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade
          Industrial – INMETRO como produtos sustentáveis ou de menor impacto ambiental em relação aos seus similares;

       Que os bens devam ser, preferencialmente, acondicionados em embalagem individual adequada, com o menor volume possível, que utilize
          materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção durante o transporte e o armazenamento;

       Que os bens não contenham substâncias perigosas em concentração acima da recomendada na diretiva RoHS (Restriction of Certain Hazardous
         Substances), tais como mercúrio (Hg), chumbo (Pb), cromo hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenilpolibromados (PBBs), éteres difenil-
         polibromados (PBDEs).



 Subcontratação

 4.2. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.



 Garantia da contratação

 4.3. Não haverá exigência da garantia da contratação dos art. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, pelas razões
 constantes do Estudo Técnico Preliminar.





 5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

 Condições de Entrega

 5.1. O prazo de entrega dos bens é de 15 (quinze) dias, contados do recebimento da nota de empenho, em remessa
 única.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              14 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 5.3. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões respectivas com
 pelo menos 10 (dez) dias  de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado,
 ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

 5.4. Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço:

 5.4.1.  Instituto Federal Catarinense – Unidade Sede, Estrada do Redentor nº 5665 – Bairro Canta Galo, CEP
 89163-356 – Rio do Sul - SC

 5.4.2. No caso de produtos perecíveis, o prazo de validade na data da entrega não poderá ser inferior a especificada
 na descrição detalhada do item.

 Garantia, manutenção e assistência técnica[A4]

 5.5. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do
 Consumidor)




 6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

 6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
 Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

 6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
 prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

 6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato
 exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

 6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser
 cumpridas de imediato.

 6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o representante
 da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações
 acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do
 plano complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das
 sanções aplicáveis, dentre outros.

 Fiscalização

 6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos respectivos
 substitutos.[A1]

 Fiscalização Técnica

 6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições
 estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.

 6.8. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas
 à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos
 observados.

 6.9. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para a correção
 da execução do contrato, determinando prazo para a correção.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              15 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 6.10. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão
 ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se
 for o caso.

 6.11. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do
 contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.

 6.12. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob sua
 responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual.

 Fiscalização Administrativa

 6.13. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
 acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos,
 solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.

 6.14. Caso ocorra descumprimento das obrigações  contratuais, o  fiscal  administrativo do  contrato atuará
 tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis,
 quando ultrapassar a sua competência.

 6.15. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade do Contratado, inclusive
 perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
 emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da
 Contratante ou de seus agentes, gestores e fiscais, de conformidade.

 Gestor do Contrato

 6.16. Cabe ao gestor do contrato:

        6.16.1. coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato contendo todos os
        registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do
        registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à
        verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.

        6.16.2. acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências relacionadas à
      execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que
       ultrapassarem a sua competência.

        6.17.3. acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de
      despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da
      despesa no relatório de riscos eventuais.

        6.16.4. emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial
       quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho na
      execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades
        aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.

        6.16.5. tomar providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de
       aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo
       agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso.

        6.16.6. elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a
       contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.

        6.16.7. enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de
        liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              16 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 7. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

 7.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021 , o Contratado que:

        a) der causa à inexecução parcial do contrato;

        b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos
       serviços públicos ou ao interesse coletivo;

        c) der causa à inexecução total do contrato;

        d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;

        e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

           f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;

        g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

        h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

 7.2. Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:

        7.2.1. Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se
         justificar a imposição de penalidade mais grave;

        7.2.2. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do
       subitem acima, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

        7.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas
         “e”,  “f”, “g” e “h” do subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de
       penalidade mais grave.

        7.2.4. Multa: [A1]

            7.2.4.1. Moratória, para as infrações descritas no item “d”, de 1% (um por cento) por dia de atraso
         injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias

           7.2.4.2. Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total do
        contrato, até o máximo de 2% (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado para apresentação,
       suplementação ou reposição da garantia;[A2]

              7.2.4.2.1. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias para apresentação, suplementação ou reposição da
       garantia autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por descumprimento ou cumprimento
        irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.

           7.2.4.3. . Compensatória, para as infrações descritas acima alíneas “ e ” a “ h ” de 5% (cinco por cento) a
    7% (sete por cento) do valor da contratação.

           7.2.4.4. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista acima na alínea “ c ”, de 7% (sete por
      cento) a 10% (dez por cento) do valor da contratação.

            7.2.4.5. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “ b ”, de 1% (um por cento) a 5%
      (cinco por cento) do valor da contratação.

           7.2.4.6. Compensatória, em substituição à multa moratória para a infração descrita acima na alínea “d”, de
    1% (um por cento) a 5% (cinco por cento) do valor da contratação.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              17 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

            7.2.4.7. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “ a ”, de 5% (cinco por cento) a 7%
      (sete por cento) do valor da contratação.

 7.3. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
 reparação integral do dano causado ao Contratante .

 7.4. Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa .

 7.5. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado
 da data de sua intimação.

 7.6. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido
 pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou
 será cobrada judicialmente.

 7.7. A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data do
 recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.

 7.8. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa
 ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021,
 para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

        7.8.1. Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas eletronicamente para os
       endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.

        7.8.2. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão
       considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a
       eles comprovadamente enviadas.

 7.9. Na aplicação das sanções serão considerados:

        7.9.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;

        7.9.2. as peculiaridades do caso concreto;

        7.9.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

        7.9.4.os danos que dela provierem para o Contratante; e

        7.9.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
       órgãos de controle.

 7.10. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e
 contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão
 apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente
 definidos na referida Lei.

 7.11. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito
 para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo de Referência ou para provocar
 confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos
 seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo
 ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos,
 o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

 7.12. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
 informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro
 Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP),
 instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.

        7.12.1. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              18 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 7.13. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são
 passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

 7.14. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa administrativa e/ou
 indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos
 pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o Contratado
 possua com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de
 2022.




 8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

 Recebimento

 8.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária , no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou
 instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para
 efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na
 proposta.

 8.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em
 desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no
 prazo de 10 (dez) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
 penalidades.

 8.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou
 instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
 consequente aceitação mediante termo detalhado.

 8.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do
  art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 10 (dez) dias úteis.

 8.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual
 período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

 8.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
 observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal
 quanto à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

 8.7. O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota
  fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação
 de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

 8.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos
 bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

 8.9. As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o funcionamento ou uso do bem
 correrão por conta do Contratado e são condição para o recebimento do objeto.

 Liquidação

 8.10. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de
 liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, §3º da Instrução Normativa
 SEGES/ME nº 77/2022.

 8.11. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, no
 caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art.
 75 da Lei nº 14.133, de 2021.


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              19 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 8.12. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança
 equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

        8.12.1. o prazo de validade;

        8.12.2. a data da emissão;

        8.12.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

        8.12.4. o período respectivo de execução do contrato;

        8.12.5.o valor a pagar; e

        8.12.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

 8.13. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que
 impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras,
 reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao Contratante;

 8.14.  A nota  fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
 comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de
 acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art.
 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

 8.15. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:

       8.15.1 verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;

        8.15.2. identificar possível razão que impeça a participação em licitação/contratação no âmbito do órgão ou
       entidade, tais como a proibição de contratar com a Administração ou com o Poder Público, bem como
       ocorrências impeditivas indiretas.

 8.16. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
 notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
 apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do Contratante.

 8.17. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar aos
 órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto
 à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para
 garantir o recebimento de seus créditos.

 8.18. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos
 autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.

 8.19. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
 rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.

 Prazo de pagamento

 8.20. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação da
 despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.

 8.21. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente entre
 o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice I N PC
 (Indice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo) de correção monetária.[A4]

 Forma de pagamento

 8.22.  pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
 indicados pelo Contratado.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              20 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 8.23. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

 8.24. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

 8.25. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando
 da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

 8.26. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006,
 não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o
 pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
 tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

 Cessão de Crédito

 8.38. As cessões de crédito dependerão de prévia aprovação do Contratante.

        8.38.1. A eficácia da cessão de crédito, em relação à Administração, está condicionada à celebração de termo
        aditivo ao contrato administrativo.

        8.38.2. Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de todas as condições de
        habilitação por parte do Contratado (cedente), a celebração do aditamento de cessão de crédito e a realização
      dos pagamentos respectivos também se condicionam à regularidade fiscal e trabalhista do cessionário, bem
      como à certificação de que o cessionário não se encontra impedido de licitar e contratar com o Poder Público,
      conforme a legislação em vigor, ou de receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, direta ou
       indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992, nos termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de
       2020.

        8.38.3. O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (Contratado)
       pela execução do objeto contratual, restando absolutamente incólumes todas as defesas e exceções ao
      pagamento e todas as demais cláusulas exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime jurídico de direito
       público incidente sobre os contratos administrativos, incluindo a possibilidade de pagamento em conta
       vinculada ou de pagamento pela efetiva comprovação do fato gerador, quando for o caso, e o desconto de
       multas, glosas e prejuízos causados à Administração.

        8.38.4. A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará sob a integral
       responsabilidade do Contratado.

 8.39. O disposto nesta seção não afeta as operações de crédito de que 8trata a Instrução Normativa SEGES/MGI nº
 82, de 21 de fevereiro de 2025, as quais ficam por esta regidas.

 Reajuste

 8.40. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do orçamento
 estimado, em 04/09/2025.

 8.41. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado[A16] , os preços iniciais serão
 reajustados, mediante a aplicação, pelo Contratante, do  índice  I N PC (Indice Nacional de Preços ao
 Consumidor Amplo, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade
 [A17] .

 8.42.Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos
 financeiros do último reajuste.

 8.43. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a
 importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m)
 divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

 8.44. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              21 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 8.45. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não
 possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela
 legislação então em vigor.

 8.46. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
 reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

 8.47. O reajuste será realizado por apostilamento.



 9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE
 FORNECIMENTO

 Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

 9.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade
 PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO.

 Forma de fornecimento

 9.2. O  f ornecimento do objeto poderá ser parcelado, de acordo com a necessidade do órgão, e será formalizada por
 intermédio do instrumento contratual, emissão de nota de empenho de despesa, autorização da compra ou instrumento
 similar

 9.2.1 Pela natureza do objeto, será considerada a entrega por item, sendo divisível a entrega do objeto, conforme demanda
 e disponibilidade de recursos financeiros. Não há a obrigatoriedade do consumo da ata de registro de preços ser realizada
 em sua totalidade

 9.2.2 Os bens que contemplam o anexo I do Termo de Referência não são considerados de pronta entrega

 Critérios de aceitabilidade de preços

 9.4. Em se tratando de contratação para registro de preços, caso adotado o critério de julgamento de menor preço ou
 de maior desconto por grupo de itens, o critério de aceitabilidade de preços unitários máximos será:

    9.4.1. Valores máximos aceitáveis: conforme tabela constante no item 1.1. deste Termo de Referência.

 Exigências de habilitação

 9.5. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:

 Habilitação jurídica

 9.6. pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins
 de identificação em todo o território nacional;

 9.7. empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
 respectiva sede;

 9.8. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja
 aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br
 /empreendedor;

 9.9. sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa individual
 de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
 Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de
 seus administradores;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              22 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 9.10. sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário
 Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou
 estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de
 março de 2020;

 9.11. sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
 acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

 9.12. filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou
 agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no
 Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;

 9.13. sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente
 arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro
 de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.

 9.14. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
 respectiva.

 Habilitação fiscal, social e trabalhista

 9.15. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o
 caso;

 9.16. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
 conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional
 (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados,
 inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014,
 do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

 9.17. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

 9.18. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
 certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do
 Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

 9.19. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao domicílio ou sede do fornecedor,
 pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

 9.20. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
 atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

 9.21. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal
 condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra
 equivalente, na forma da lei.

 9.22. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento
 diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros
 de contribuintes estadual e municipal.

 9.23 Consulta ao CADIN (Cadastro Informativo dos créditos não quitados de órgãos e entidades federais),
 conforme dispões o art. 60-A da Lei 10.522/2002 .

 Qualificação Econômico-Financeira[A10]

 9.24. certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do interessado, caso se
 trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação/contratação, ou de sociedade simples;

 9.25. certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              23 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 9.26. balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis dos dois
 últimos exercícios sociais, já exigíveis e apresentados na forma da lei, comprovando, índices de Liquidez Geral (LG),
 Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 1 (um), obtidos por meio da aplicação das seguintes
 fórmulas:


                                                       Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo

         LG =

                                                 Passivo Circulante + Passivo Não Circulante





                                                      Ativo Total

        SG =

                                                Passivo Circulante + Passivo Não Circulante





                                                                     Ativo Circulante

          LC =

                                                              Passivo Circulante


 9.27. Caso a empresa interessada apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos índices de Liquidez
 Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será exigido para fins de habilitação patrimônio líquido
 mínimo de 10% do valor total estimado da contratação

 9.28. Os indicadores fixados acima deverão ser atingidos em cada um dos dois últimos exercícios sociais, sob pena
 de inabilitação;

 9.29. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido
 constituída há menos de 2 (dois) anos;

 9.30. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela Receita Federal do Brasil
 para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.

 9.31. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação/contratação deverão atender a todas as exigências da
 habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura.

 9.32. O atendimento dos índices econômicos previstos neste item deverá ser atestado mediante declaração assinada
 por profissional habilitado da área contábil, apresentada pelo fornecedor.

 Disposições gerais sobre habilitação

 9.33. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
 habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

 9.34. Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para assinatura do contrato ou
 da ata de registro de preços ou do aceite do instrumento equivalente, os documentos exigidos para a habilitação
 serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29
 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou
 embaixadas.

 9.35. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente
 permitidos.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              24 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 9.36. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a
  filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, e no caso
 daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

 9.47. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e  filial com diferenças de números de documentos
 pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.





 10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

 10.1. O  custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo aceitável, é de R$482.599,42
 (quatrocentos e oitenta e dois mil quinhentos e noventa e nove reais e quarenta e dois centavos)., conforme custos
 unitários apostos na tabela contida no item 1.1 acima

 10.2. A estimativa de custo levou em consideração o risco envolvido na contratação e sua alocação entre Contratante
 e Contratado, conforme especificado na matriz de risco constante do Contrato.

 10.3. Em caso de Registro de Preços, os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de
 eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos
 serviços registrados, nas seguintes situações:

        10.3.1. em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou
        previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos
      do disposto na alínea “d” do inciso II do capu t do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;

        10.3.2. em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou superveniência
      de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

        10.3.3. serão reajustados os preços registrados, respeitada a contagem da anualidade e o índice previsto para
      a contratação; ou

        10.3.4. poderão ser repactuados, a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a contratação.





 11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

 11.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
 Orçamento Geral da União.

 11.2. A contratação será atendida pela seguinte dotação:

  I) Gestão/unidade: 26422/158458;


  II) Fonte de recursos: 1000000000 ;


  III) Programa de trabalho: 231502;


 IV) Elemento de despesa: 339030 e 449052;


 V) Plano interno: L20RLP6000N.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              25 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 11.3. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei Orçamentária
 respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.



 12. DISPOSIÇÕES FINAIS

 12.1. As informações contidas neste Termo de Referência não são classificadas como sigilosas.





                                                           (Assinado digitalmente)

                                                            Elizeti Nienckotter

                                        Diretora de Administração e Planejamento





                                                           (Assinado digitalmente)

                                           Maicon Fontanive

                                          Diretor de Ensino, Pesquisa e Extensão





 12.2 A Diretora Geral do Instituto Federal Catarinense – Campus Rio do Sul, no uso de suas atribuições legais, nos termos
 da Lei 14.133/21, de 1º de abril de 2021 e alterações, aprova o presente termo de referência de procedimento licitatório na
 modalidade Pregão Eletrônico (SRP).





                                                           (Assinado digitalmente)

                                          Paula Andrea Grawieski Civiero

                                                        Diretora-Geral

                                          IFC – Campus Rio do Sul.

                                                  Portaria nº 168 de 26/01/2024



 13. ANEXO I Regras aplicáveis ao instrumento substitutivo ao contrato





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              26 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

       (Compra com entrega imediata e integral de bens adquiridos, sem previsão de obrigações futuras,
        inclusive quanto à assistência técnica, independentemente do valor - art. 95, inciso II, da Lei n. 14.133
                                                        /2021)



 1 . FORMALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO

 1.1. O adjudicatário terá o prazo de 5 (cinco) dias, contado a partir da data de sua convocação, para aceitar o
 instrumento equivalente ao contrato Nota de Empenho, sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das
 sanções previstas.

 1.2. O prazo poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela
 Administração.

 1.3. O aceite do instrumento equivalente pelo adjudicatário implica no reconhecimento de que:

        1.3.1. referido instrumento substitui o termo de contrato, sendo-lhe aplicáveis as disposições da Lei nº 14.133
       /2021;

        1.3.2. o Contratado se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Edital , no Termo de Referência e em
      seus anexos, conforme Termo de Ciência e Concordância (Anexo II).



 2. VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

 2.1. O prazo de vigência da contratação é aquele estabelecido no Termo de Referência, na forma do artigo 105 da Lei
 n° 14.133, de 2021.

 2.2. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo aditivo, quando o objeto
 não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as providências cabíveis no caso de culpa do Contratado,
 previstas neste instrumento.



 3. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

 3.1. São obrigações do Contratante:

        3.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o Termo de
       Referência e seus anexos;

        3.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

        3.1.3.  Notificar o Contratado, por  escrito, sobre  vícios,  defeitos incorreções, imperfeições,  falhas ou
        irregularidades verificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja substituído, reparado
      ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as soluções por ele propostas
      sejam as mais adequadas;

        3.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução contratual e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;

        3.1.5. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, forma
      e condições estabelecidos no Termo de Referência e neste Anexo;

        3.1.6. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e no Termo de Referência;

        3.1.7. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das medidas
       cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              27 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        3.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução
        contratual, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de
      nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

           3.1.8.1 A Administração terá o prazo de 15 (quinze) dias, a contar da data do protocolo do requerimento para
         decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período. [A4]

        3.1.9. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo
       Contratado no prazo máximo de 15 (quinze) dias.

 3.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda
 que vinculados à execução do objeto contratual, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de
 ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

 4. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO[A8]

 4.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes do Termo de Referência e deste Anexo, assumindo
 como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando,
 ainda, as obrigações a seguir dispostas:

        4.1.1. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da relação da
       rede de assistência técnica autorizada;

        4.1.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do
       Consumidor;

        4.1.3. Comunicar ao Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da
       entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;

        4.1.4. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor contratuais ou autoridade superior e
        prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

        4.1.5. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo
        fixado pelo fiscal contratual, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da
      execução ou dos materiais empregados;

        4.1.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e
       qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o
      acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos
       devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;

        4.1.7. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores –
      SICAF, o Contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização contratual, junto com a Nota Fiscal
       para fins de pagamento, os seguintes documentos:

           4.1.7.1. prova de regularidade relativa à Seguridade Social;

           4.1.7.2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;

            4.1.7.3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou
      sede do Contratado;

           4.1.7.4. Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e

           4.1.7.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;

        4.1.8. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais,
       comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade
      ao Contratante e não poderá onerar o objeto da contratação;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              28 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        4.1.9. Comunicar ao Fiscal, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou acidente que
      se verifique no local da execução do objeto contratual.

        4.1.10. Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de
       acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.

        4.1.11. Manter, durante toda a vigência da contratação, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
       todas as condições exigidas para habilitação na licitação ou para qualificação na contratação direta;

        4.1.12. Cumprir, durante todo o período de execução contratual, a reserva de cargos prevista em lei para
      pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de
       cargos previstas na legislação;

        4.1.13. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pela fiscalização
        contratual, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;

        4.1.14. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência da execução do objeto;

        4.1.15. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
       proposta,  inclusive quanto aos custos  variáveis decorrentes de  fatores  futuros e  incertos, devendo
       complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do
        objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133,
      de 2021;

        4.1.16. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de
       segurança do Contratante;



 5. DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

 5.1. A contratação será extinta quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do
 prazo estipulado para tanto.

 5.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a conclusão do
 objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma fixado para a contratação.

 5.3. Quando a não conclusão do objeto referida no item anterior decorrer de culpa do Contratado:

    5.3.1. ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; e

     5.3.2. poderá a Administração optar pela extinção contratual e, nesse caso, adotará as medidas admitidas em lei
 para a continuidade da execução contratual.[A13]



 5.4. A contratação poderá ser extinta antes de cumpridas as obrigações nela estipuladas, ou antes do prazo fixado,
 por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o
 contraditório e a ampla defesa.

   5.4.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

   5.4.2.A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção se não
 restringir sua capacidade de concluir o objeto.

      5.4.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo para
 alteração subjetiva.

 5.5. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:

    5.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              29 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

    5.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

    5.10.3. Indenizações e multas.

 5.5. A extinção contratual não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese
 em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório.

 5.6. A contratação poderá ser extinta caso se constate que o Contratado mantém vínculo de natureza técnica,
 comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente
 público que tenha desempenhado função na licitação ou na contratação direta, ou atue na fiscalização ou na gestão
 contratuais, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o
 terceiro grau.

 6. DOS CASOS OMISSOS

 6.1. Os casos omissos serão decididos pelo Contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021,
 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 –
 Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos.[A17]

 7. ALTERAÇÕES

 7.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.

 7.2. O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se
 fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado da contratação.

 7.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de 25%
 (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.[A18]

 7.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido à prévia
 aprovação da consultoria jurídica do Contratante, salvo nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus
 efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês.

 7.5. Registros que não caracterizam alterações contratuais podem ser realizados por simples apostila, dispensada a
 celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

 8. FORO

 8.1. Fica definido o Foro da Justiça Federal em Santa Catarina Seção Judiciária de Rio do Sul para dirimir os litígios
 que decorrerem da execução contratual que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da
 Lei nº 14.133, de 2021.



 14. ANEXO II TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA



 Por meio deste instrumento,  ..................... (identificar o Contratado) declara que está ciente e concorda com as
 disposições e obrigações previstas no Edital , no Termo de Referência e nos demais anexos a que se refere o Pregão
  nº 90558/20, bem como que se responsabiliza, sob as penas da Lei, pela veracidade e legitimidade das informações
 e documentos apresentados durante o processo de contratação.

                                     Local-UF, ........ de ................... de 20 .... .

                            __________________________________________

                              (Nome e Cargo do Representante Legal )





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              30 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 15. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.





                                   ELIZETI NIENCKOTTER

                                                            Diretora de Adm. e Planejamento





                             MAICON FONTANIVE

                                                         Diretor de Ensino, Pesquisa e Extensão





                        PAULA ANDREA GRAWIESKI CIVIERO

                                                            Autoridade competente





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              31 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                                UASG 158125


                         INST.FED.DE EDUC., CIENC. E TEC. CATARINENSE

               Estudo Técnico Preliminar 276/2025



1. Informações Básicas

Número do processo: 23353.002754/2025-66



2. Descrição da necessidade

Aquisição de equipamentos para atender o Edital Pró Infra 11/2025 do IFC Campus Rio do Sul. Esta contratação oportunizou aos servidores que atuam
em atividades de ensino, pesquisa e extensão a possibilidade de apresentar propostas para aquisição de equipamentos e mobiliário multiusuários.

A justificativa por item está anexado a este documento.



3. Área requisitante


                      Área Requisitante                                                   Responsável

 Diretora de Adm. e Planejamento                                               Elizeti Nienckotter

 Diretor de Ensino, Pesquisa e Extensão                              Maicon Fontanive



4. Descrição dos Requisitos da Contratação

Para o correto cumprimento junto à aquisição dos equipamentos, o fornecedor deverá atender integralmente aos requisitos previstos no Termo de
Referência bem como no Edital de licitação.

O contratado deverá entregar o equipamento no prazo máxima de até 30 (trinta) dias, contados do(a) do recebimento da Nota de Empenho.

O contratado deverá assumir a responsabilidade por todas as providências e obrigações estabelecidas na legislação específica sobre a qualidade e
especificação dos materiais que serão entregues.

O contratado deverá fornecer diretamente o objeto, não podendo transferir a responsabilidade pelo objeto demandado para nenhuma outra empresa ou
instituição de qualquer natureza.

O contratado deverá fornecer materiais novos, de primeiro uso, fabricados de acordo com as normas técnicas em vigor, de boa qualidade e de excelente
aceitação no mercado.

Os itens deverão possuir garantia contra não conformidades de fabricação, a contar do recebimento definitivo dos mesmos, sendo esta garantia de sua
total responsabilidade, inclusive os custos no que tange o transporte da CONTRATANTE à CONTRATADA e seu devido retorno a CONTRATANTE.

O contratado deverá prestar todos os esclarecimentos técnicos que lhe forem solicitados, relacionados com as características dos materiais fornecidos.
Caso seja necessária averiguação das especificações técnicas dos objetos, a contratada deverá apresentar catálogos, manuais, folders ou prospectos do
objeto no prazo estipulado pela Contratante.

O contratado deverá arcar com todas as despesas, diretas ou indiretas, decorrentes do fornecimento dos materiais, sem qualquer ônus para o IFC.

O contratado deverá repetir procedimentos às suas próprias custas para correção de falhas verificadas, principalmente na hipótese de aquisição do objeto
em desacordo com as condições pactuadas. Os riscos de impactos ocasionados devido a produção nas indústria, as empresas deverão atentar para as
práticas de mitigação dos impactos na produção, em como as lei e Resoluções que orientam a produção sustentável dessas atividades;

A aquisição deve considerar as consequências ambientais, sociais e econômicos de: projeto; uso de materiais não renováveis; fabricação e métodos de
produção, logística, prestação de serviços; uso, operação, manutenção, reutilização; opções de reciclagem; disposição, e as capacidades dos fornecedores
para resolver essas consequências em toda a cadeia de abastecimento.



                                                                                                                        1 de 4

5. Levantamento de Mercado

Os Servidores solicitantes dos equipamentos procederam a busca de 03 orçamentos para preço referência. Devido a dificuldade de encontrar os
equipamentos no banco de preços do Governo Federal, por se tratar muitas vezes de equipamentos muito específicos e devido a dificuldade de receber
orçamentos dos fornecedores, aceitamos a consulta em sites da internet, desde que os sites fossem confiáveis e que se possa verificar o site/endereço
consultado. A pesquisa de preços final ficou com a média dos preços pesquisados pelos solicitantes com os preços pesquisados pelo setor de compras.



6. Descrição da solução como um todo

A contratação, como já explanado anteriormente atenderá as demandas do Edital Pró Infra 011/2025, que são equipamentos de uso laboratorial
multiusuários.



7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

As estimativas foram baseadas na aprovação pelos colegiados de cursos. A quantidade e a descrição detalhada dos equipamentos a serem adquiridos
encontra-se nos autos do processo.



8. Estimativa do Valor da Contratação

Valor (R$): 482.599,42

A estimativa de valor de aquisição é de R$ 482.599,42 (quatrocentos e oitenta e dois mil quinhentos e noventa e nove reais e quarenta e dois centavos).



9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

Não haverá parcelamento de entrega, pois a licitação a ser realizada será para Registro de Preços, na modalidade Pregão, na forma Eletrônica, com
critério de julgamento Menor Preço por item, sendo que as quantidades serão empenhadas de acordo com a disponibilidade orçamentária.



10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

Não há necessidade de contratações correlatas e ou interdependentes



11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

A aquisição encontra-se alinhado aos planos instituídos para atender as demandas de investimento em equipamentos para laboratório.



12. Benefícios a serem alcançados com a contratação

Oportunizar aos servidores que atuam em atividades de ensino, pesquisa e extensão a possibilidade de apresentar propostas
para aquisição de equipamentos e mobiliário multiusuários.



13. Providências a serem Adotadas

Não há providências a serem adotadas.





                                                                                                                        2 de 4

14. Possíveis Impactos Ambientais

Em observância a instrução normativa critérios sustentabilidade N° 01 de 19 de janeiro de 2010 no seu artigo 5°, faz-se necessário, sempre
que possível que:

      Os bens sejam constituídos, no todo ou em parte, por material reciclado, atóxico, biodegradável conforme ABNT

      Que sejam observados os requisitos ambientais para a obtenção de certificação do Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e
       Qualidade Industrial – INMETRO como produtos sustentáveis ou de menor impacto ambiental em relação aos seus similares;

      Que os bens devam ser, preferencialmente, acondicionados em embalagem individual adequada, com o menor volume possível, que
         utilize materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção durante o transporte e o armazenamento;

      Que os bens não contenham substâncias perigosas em concentração acima da recomendada na diretiva RoHS (Restriction of Certain
      Hazardous Substances), tais como mercúrio (Hg), chumbo (Pb), cromo hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenilpolibromados
       (PBBs), éteres difenil-polibromados(PBDEs).



15. Declaração de Viabilidade

Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

15.1. Justificativa da Viabilidade

Considerando o apresentado neste estudo, esta equipe considera a contratação viável.



16. Responsáveis


 Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.





                                  ELIZETI NIENCKOTTER

                                                          Diretora de Adm. e Planejamento





                             MAICON FONTANIVE

                                                        Diretor de Ensino, Pesquisa e Extensão





                                                                                                                        3 de 4

PAULA ANDREA GRAWIESKI CIVIERO

               Autoridade competente





                                                                                 4 de 4

                                    MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
                                 INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE
                                RIO DO SUL - C.C.TEC AGROPECUÁRIA

ATA Nº 984/2025 - CCTAG/RSUL (11.01.05.01.03.02.10)

Nº do Protocolo: 23353.001303/2025-10
                                                                            Rio Do Sul-SC, 17 de abril de 2025.

 Ata da Reunião do Colegiado do Curso Técnico em Agropecuária Subsequente e Integrado ao
                            Ensino Médio - Data - 15/04/2025

Aos quinze dias do mês de abril de 2025, esteve reunido, às 8h20min, o Colegiado do Curso em
Agropecuária (Integrado/Subsequente), com os seguintes membros: Claudinei Zunino (Coordenador do
Curso), Renata Bongiolo Magenis (Coordenadora Adjunta do Curso), Neiva Hoeppers de Araújo, Oscar
Emilio Ludtke Harthmann, Geisa Isilda Ferreira Esteves, Karla Funfgelt, Bruna Verediana Müller, Renan
Lucas Miorin e Paulo José da Fonseca Pires. Ao iniciar a reunião o coordenador colocou em análise os
seguintes pontos de pauta: 1) Deliberação pelo Colegiado do Curso em relação ao Projeto de
Ensino Roda de Conversa – Papo das 5”, vinculado à docente Helen Carla Belan – o Projeto de
Ensino Roda de Conversa – “Papo das 5” foi aprovado por unanimidade pelos participantes. 2) Edital
Nº 11/2025 - Pró-Infra – Campus Rio do Sul (Chamada Interna para seleção de equipamentos e
mobiliário multiusuários) - Seleção e ordenação das propostas pelo Colegiado. Após várias
ponderações e discussões, o Colegiado fez a seguinte seleção e ordenação: para o Curso Técnico em
Agropecuária Subsequente ao Ensino Médio, seguem na ordem de prioridade os seguintes itens:

 Item    Descrição do item           Solicitante       V a l o r        Quantidade    Valor  total
                                                               unitário R$               R$

 1.      Mira   Topográfica     André da Costa    300,00       5              1.500,00
         Milimetrada Em Alumínio
       De 4 Metros - Régua

 2.      Medidor   portátil  de     Sidinei Sturmer     1.500,00      1              1.500,00
        umidade  de  grãos
        modelo Copo

 3.      Chocadeira Automática   Geisa   Isilda     800,00       1             800,00
       de  36  ovos  com     Ferreira Esteves
         temperatura e umidade
            digital + ovoscópio



 4.      Baixo 4 cordas passivo    Anderson Marcos   1.550,00      1              1.550,00
          Linha precision bass ou  da Silva
          jazz bass
         Marca e modelo de
          referência: Tagima Tjb4-s

          Orientação da mão:
          destra


 Total                                                    R$ 5.350,00

Para o Curso Técnico em Agropecuária Integrado ao Ensino Médio, seguem na ordem de
prioridade os seguintes itens:

 Item   Descrição do item                        Solicitante   Valor      Quantidade   Valor total
                                                                    unitário R$             R$

 1.     Clinômetro Florestal Eletrônico.      Bruna       3.982,00    2             7.964,00
      O clinômetro é um instrumento   Verediana
         eletrônico de medição de inclinações   Müller
       e alturas.
       A  partir  de  uma  distância
       previamente medida manualmente e
        dois  ângulos  medidos   pelo
        clinômetro, ele calcula e apresenta a
         altura do objeto diretamente no visor.
     Como  todos  os  dados  são
       processados  pelo  instrumento,
        qualquer risco de erro de cálculo é
        eliminado  . Todas as funções do
       aparelho operam com um único
        botão.
        Especificações técnicas:
        Dimensões: 20 x 63 x 44 mm
        Peso: 50g (incluindo bateria)
         Bateria: 1 AA
          Altura: 999m
         Distância: 0-999m
        Resolução: 0.1m <100m, 1m  / >
      100m
        Ângulo: -55o / +85o
        Precisão do ângulo: +-0,2o
        Modelo: Metros/graus





 2.     Analisador de  leite  ultrassônico,   Renan      6.500,00    1             6.500,00
        possui impressora embutida e bomba  Lucas
         peristáltica para limpeza. Análises   Miorin
        realizadas: Gordura;  Sólidos não
        gordurosos; Densidade; Proteínas;

       Lactose; Teor de água; Temperatura
      do Leite; Ponto de congelamento;
       Sais.



3.    Conjunto  de  100  Lâminas    Marja       1.500,00    3             4.500,00
      Preparadas para o Ensino Superior   Zattoni
       (conjunto misto contendo lâminas   Milano
      preparadas de botânica, zoologia,
       bactérias, fungos, algas, histologia e
        parasitologia).




4.    Prensa  Hidráulica   -  Máquina   Helen       3.800,00    1             3.800,00
       Extratora De Óleo Automática - 220V   Carla Belan



5.    Mesa de som                      Anderson    2.100,00    1             2.100,00
        Especificações:                   Marcos da
        pelo menos 10 canais com entrada   Silva
      p10
        pelo menos 8 canais com entrada xlr
      Função Phantom
      Função mute individual;
        Controle de ganho individual;
        Controle  de  altas  frequências
        individual;
        Controle de médias frequências
        individual;
        Controle de baixas frequências
        individual;
        Controle de volume individual;
        Controle de volume geral;
       Saídas L e R em XLR;
       Saídas para fones de ouvido;
        Controle de volume de fone de
       ouvido;
        Indicador Peak para cada canal
        Controle de balanceamento L e R
        individual (função PAN);
       Pelo menos uma saída auxiliar e
       controle do seu volume  geral e
        individual;
       Pelo menos uma saída “Fx send” e
      seu controle geral
        Indicador em display de volumes L
      e R do volume geral;

       Entrada para mídias USB;
        Compatibilidade de saída USB na
       função de interface de áudio
         Efeitos, com controle individual e
       geral
        Possuir pelo menos os efeitos de
       reverb (hall e room) e plate e seus
       controles individuais e gerais
         Efeito de compressor em pelo
     menos 4 canais
       Compatibilidade bluetooth
       Reprodutor de mídias .mp3 e .wav
       Marca e modelo de  referência:
       Soundcraft Mi-12





6.     Freezer Horizontal Consul 2 portas  Renata      3.700,00    1             3.700,00
      534L                               Bongiolo
                                       Magenis



7.    Cabeçote  Trinocular  Siedentopf,    Isabel       3.100,00    6             18.600,00
       inclinado a 30 graus e com rotação   Cristina
       360°;                                  Müller
       Oculares de campo amplo WF10X
       (18 mm) e WF16X (11 mm);
       Revólver quádruplo;
        Objetivas planacromáticas 4X, 10X,
       40X(S), 100X (S, Óleo);
       Foco coaxial grosso e fino com
       ajuste de tensão;
         Platina  retangular composta de
       dupla camada mecânica;
       Condensador de foco  ajustável
       (pinhão e cremalheira 1,25 N.A);
        Diafragma/íris com suporte de filtro;
       Iluminação LED 3W com controle de
       intensidade;
       Fonte de alimentação interna.
       Apresentação:

       01 Microscópio;
       02 Pares de oculares;
       01 Capa protetora;
       01 Cabo padrão ABNT;
       01 Óleo de imersão;
       01 Filtro azul;
       01 Manual de instruções.





 8.     Determinador de fibras - Utilizado em  Renan      15.100,00   1             15.100,00
        análises de fibra bruta (FB), fibra  Lucas
        detergente  neutro (FDN) e  fibra    Miorin
       detergente  ácido  (FDA)  pelos
       métodos Weende e Van Soest.
         Especificações técnicas: Controle de
        temperatura: Digital microprocessado
      com Temporizador (Timer) Eletrônico
          digital programável de 1 até 9999
       minutos com alarme sonoro e visual-
       assim  que  atinge  o  set  point
       desejado  o  tempo  programado
      começa   a   ser   considerado.
       Temperatura máxima de trabalho: da
        ebulição da água, ou até 120°C para
        outros  fluidos  Sensor:  Pt-100
        Precisão: ±  0,1° C Câmara de
        digestão: Em aço inoxidável 304
        polido com capacidade para 10
        discos perfurados e para 30 provas
        simultâneas.





 Subtotal                                                     R$ 62.264,00

Caso não seja possível a compra de um ou mais itens da tabela anterior, segue a lista de espera para
as compras para o Curso Técnico em Agropecuária Integrado ao Ensino Médio, na ordem de
prioridade:

 1.    Samsung    Galaxy      Morgana Scheller   1.996,90      1         1.996,90
       Chromebook Go  Prata   -
        Processador Intel® Dual-Core
        Memória RAM de 4GB
        Armazenamento de 64GB
       Tamanho da tela de 11.6"

       Sistema Operacional Google
      Chrome OS
       Duração da bateria de até 12
       horas
         0p./





2.     Notebook                  João  Célio de    6.000,00      1         6.000,00
                                     Araújo




3.     Suta Mecânica de 1020mm.    Bruna Verediana   3.960,00      2         7.920,00
                                        Müller



4.     Banqueta (banco mocho),   Marja   Zattoni    450,00        20        9.000,00
         giratória, alta, com Rodízios e   Milano
       aro de apoio para os pés,
     com  assento  redondo
        estofado.



5.      Quadriciclo 4x4 250cc          Fabrício Campos   20.000,00     1         20.000,00
                                    Masiero



6.     Rolo Faca 3,0 m com sistema  André da Costa     38.000,00     1         38.000,00
        hidráulico  para  transporte
      com pistão hidráulico.



7.     Notebook para trabalhar os   Fabrício Campos    6.000,00      1         6.000,00
       softwares de agricultura de   Masiero
       precisão



Subtotal                                                     R$ 88.916,90

Total                                                    R$ 151.180,90

Sem mais a tratar, a reunião foi encerrada às 9 horas e 45 minutos, a Ata foi lavrada por mim,
Coordenador do Curso Técnico em Agropecuária (Integrado/Subsequente), Claudinei Zunino.





         (Assinado digitalmente em 17/04/2025 09:38)                 (Assinado digitalmente em 17/04/2025 08:19)
         BRUNA VEREDIANA MULLER                         CLAUDINEI ZUNINO
           PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO                      COORDENADOR DE CURSO - TITULAR
                   CGE/RDSUL (11.01.05.11)                                   CCTAG/RSUL (11.01.05.01.03.02.10)
                              Matrícula: ###923#3                                                           Matrícula: ###020#9



         (Assinado digitalmente em 17/04/2025 13:46)                 (Assinado digitalmente em 21/04/2025 20:11)
         GEISA ISILDA FERREIRA ESTEVES                    KARLA FUNFGELT
           PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO                     PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
                   CGE/RDSUL (11.01.05.11)                                      CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                              Matrícula: ###388#3                                                           Matrícula: ###431#5



         (Assinado digitalmente em 22/04/2025 08:20)                 (Assinado digitalmente em 22/04/2025 09:38)
          NEIVA HOEPPERS DE ARAUJO                OSCAR EMILIO LUDTKE HARTHMANN
                     PEDAGOGO-AREA                                PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
                        ASE/RSL (11.01.05.54)                                        CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                              Matrícula: ###347#8                                                           Matrícula: ###036#9



         (Assinado digitalmente em 22/04/2025 10:09)                 (Assinado digitalmente em 18/04/2025 08:33)
         PAULO JOSE DA FONSECA PIRES                    RENAN LUCAS MIORIN
           PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO                     PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
                   CGE/RDSUL (11.01.05.11)                                      CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                              Matrícula: ###187#6                                                           Matrícula: ###478#5



         (Assinado digitalmente em 17/04/2025 09:12)
         RENATA BONGIOLO MAGENIS
           PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
                   CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                              Matrícula: ###709#3





   Visualize o documento original em https://sig.ifc.edu.br/public/documentos/index.jsp informando seu número: 984 , ano: 2025 ,
                             tipo: ATA , data de emissão: 17/04/2025 e o código de verificação: e025de6413

ATA DA REUNIÃO DO COLEGIADO DO CURSO DE BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

Aos oito dias do mês de maio de dois mil e vinte e cinco, às 16 horas e 30 minutos,

reuniram-se no laboratório 208 (FabTec) da Unidade Urbana do IFC Campus Rio do Sul

o Colegiado do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação do IFC Campus Rio

do Sul: professor Rodrigo Curvêllo, coordenador do curso; professor André Alessandro

Stein; professor Cristhian Heck; professor Fábio Alexandrini; o acadêmico Felipe Caue

Machado, representante discente; e João Vittor Viera Menezes da Silva Barros, como

discente convidado. Fica registrada a ausência justificada do professor Luiz Gustavo

Dutra, representante do NUPE. Como primeiro item da pauta, o professor Rodrigo

Curvêllo apresentou os pedidos de Aproveitamento de Estudos dos seguintes alunos,

com os respectivos pareceres dos professores:

   ●​ Luis Felipe Rocha Martins – Deferido pelo professor Cristhian, na disciplina

     CCC0651 – Desenvolvimento para Dispositivos Móveis.

   ●​ Diego Dal Witt – Deferido pelo professor Wesley, nas disciplinas CCC0631 –

       Probabilidade e Estatística e LMG0631 – Estatística e Probabilidade.

   ●​ Rafael José Camargo Beckauser – Deferido pela professora Marcela, nas

        disciplinas Linguagens Formais e Autômatos e Teoria da Computação.

   ●​ Lucas Miles – Deferido pelo professor Daniel, na disciplina Paradigmas de

       Programação.

   ●​ Rafael José Camargo Beckauser –  Deferido  pelo  professor  Daniel, na

        disciplina Paradigmas de Programação.

   ●​ Rafael José Camargo Beckauser – Indeferido pelo professor Juliano, na

        disciplina  Matemática  Discreta.  Após  análise  dos  documentos  (anexos),

        verificou-se que os conteúdos são incompatíveis para o Aproveitamento de

       Estudos na disciplina Matemática Discreta do curso de Ciência da Computação,

     Campus Rio do Sul. Desta forma, recomendou-se o indeferimento.

   ●​ João Vittor Menezes da Silva Barros – Deferido pelo coordenador (disciplina

       cursada na Pedagogia), na disciplina Tecnologia de Informação e Comunicação

      na Educação.

   ●​ João Vittor Menezes da Silva Barros – Deferido pelo coordenador, na

        disciplina Libras.

   ●​ André Davi Lopes – Deferido pelo coordenador, na disciplina Libras.

   ●​ Taís Mello – Deferido pelo coordenador, na disciplina Libras.

Todos os membros foram favoráveis à homologação dos pedidos de Aproveitamento de

Estudos, conforme os pareceres apresentados pelos professores. Como próximo item da

pauta, o professor Rodrigo Curvêllo apresentou a lista de itens para aquisição pelo edital

PRO-INFRA. Foi destacada a necessidade de criação de uma lista única entre os dois

cursos: Técnico em Informática para Internet e Ciência da Computação. Levando isso

em consideração, decidiu-se manter a  lista  já aprovada pelo Colegiado do Curso

Técnico em Informática para Internet, mantendo-se também a observação feita por

aquele colegiado:​

“Sobre os itens 1 e 2, foi destacada a importância de verificar a possibilidade de ratear o

valor, ou parte dele, entre todos os cursos da Unidade Urbana, pois estes itens são

destinados à manutenção dos laboratórios de informática, que são utilizados por todos.”



                                       Valor
  Item                                 Unitário     Quant.  Valor Total    Solicitante

1                                                                  Andre
  Mem  Ram  DDR4  frequência  de                                   Alessandro
  operação mínima de 2666MHz e CL19   R$ 215,65     85 R$ 18.330,25 Stein

2 Memória Ram DDR3 - 8GB frequência                                 Andre
  de operação mínima de 1600MHz e                                   Alessandro
   latência máxima CL11               R$ 63,49     63  R$ 3.999,87 Stein

3                                                            FABIO
                                                         ALEXANDRI
  Rack 44 U 1070 mm profundidade …   R$ 3.828,30      2  R$ 7.656,60 NI

4 Mini computador  (tipo Box) com no
  mínimo 16gb de ram e no mínimo 256
  gb de SSD, no mínimo processador
  M2, preferencialmente pelo M4, como
  no mínimo 2 portas Thunderbolt  4,                                        Cristhian
  WiFi 6e e sistema operacional macOs.  R$ 6.919,00      2 R$ 13.838,00 Heck

5 Bancada de Trabalho para Eletrônica
  com  Barra  de  Tomadas  +  Manta
   Antiestática e Cabo de Aterramento,
  mesa de inspeção de aço inoxidável
  para oficina de fábrica  , ao menos 8
  tomadas,   painel  de   ferramentas,
   prateleiras,    gavetas   de    aço,
   tratamento de pintura eletrostática a
  pó                           R$ 3.000,00      1  R$ 3.000,00 Marcela Leite

6 Kit   Avançado   de   Placa   de
  Desenvolvimento    ESP32    que
  contenha vários componentes, entre
   eles:   Placa  de  Desenvolvimento
  ESP32   ESP32-S3-WROOM    ou
   superior   com    Microprocessador
   dual-core de 32 bits de até 240 MHz, 8
  MB  Flash, 8 MB PSRAM,  Wi-Fi e
   Bluetooth                       R$ 500,00      5  R$ 2.500,00 Marcela Leite

7 SSD minimo 250GB, tipo M.2 tamanho
  maximo  2280, PCIe NVMe,  Leitura
  minima 3500 MB/s, Gravacao minima                                        Cristhian
  1300 MB                        R$ 200,00     20  R$ 4.000,00 Heck

8 IMPRESSORA 3D Com Câmera AI
   Integrada,Sensor   de    Falta   de
   Filamento,   Extrusora   direta  com
  engrenamento    duplo,   Luz   de
  Impressão, Velocidade Máxima de 600                                   Rodrigo
  mm/s, Aceleração de 20.000 mm/s²,    R$ 4.498,00      1  R$ 4.498,00 Curvêllo

Itens de reserva:

Os Óculos de Realidade Virtual (VR)
serão  utilizados  na  disciplina  de
Computação Gráfica e Introdução a
Computação e  Informática, e em                          R$ FABIO
 projetos de pesquisa e extensão     R$ 4.980,00          1   4.980,00 ALEXANDRINI

SSD  minimo  250GB,   tipo  M.2
tamanho maximo 2280, PCIe NVMe,
 Leitura minima 3500 MB/s, Gravacao                          R$
minima 1300 MB                 R$ 200,00         40   8.000,00 Cristhian Heck

Findados os itens da pauta, foi aberta a palavra livre. O professor Fábio Alexandrini

destacou a necessidade de mais um professor para acompanhá-lo na viagem com os

alunos para  Joinville, no Ágora, no dia 15 de maio de 2025. O professor André

Alessandro Stein se prontificou a participar da viagem. O professor Rodrigo Curvêllo

solicitou que o Centro Acadêmico sensibilize os alunos quanto ao uso responsável do

recurso de Aproveitamento de Estudos, considerando a importância de atender ao perfil

do egresso do curso. Ressaltou que um número elevado de disciplinas cursadas fora da

instituição pode comprometer a construção desse perfil. O professor Rodrigo Curvêllo

também informou ser necessário criar um ambiente com maior senso de pertencimento

para os alunos, não apenas focado nas aulas, mas que os estudantes se sintam parte da

instituição. Para isso, são necessárias ações nesse sentido, como atividades esportivas,

sociais  e  recreativas. Além  disso,  o  professor Rodrigo  Curvêllo  solicitou que

professores e alunos apoiem e divulguem a Semana Acadêmica, que está sendo

organizada pelos próprios estudantes, por meio dos Centros Acadêmicos dos cursos de

Ciência da Computação e Engenharia Mecatrônica. O professor também parabenizou o

Centro Acadêmico de Ciência da Computação, na pessoa do aluno Felipe Caue

Machado, pelos esforços na montagem da programação e na organização do evento.

Nada mais havendo a tratar, eu, professor Rodrigo Curvêllo, coordenador do Curso de

Ciência da Computação, lavro a presente ata, que acompanha lista de presença assinada

(digitalmente via SIPAC) por mim e pelos demais integrantes do Colegiado de Curso

presentes na reunião.

         MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
          INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE                                                FOLHA DE ASSINATURAS         SISTEMA INTEGRADO DE PATRIMÔNIO, ADMINISTRAÇÃO E
        CONTRATOS



               ATA (ANEXO) Nº 84/2025 - COMP/RSUL (11.01.05.01.03.02.07)

                                (Nº do Protocolo: NÃO PROTOCOLADO)




    (Assinado digitalmente em 09/05/2025 14:58 )           (Assinado digitalmente em 13/05/2025 10:32 )
        ANDRE ALESSANDRO STEIN                         CRISTHIAN HECK
      PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO                PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
               CGE/RDSUL (11.01.05.11)                                 CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                        Matrícula: ###145#6                                                   Matrícula: ###234#6


    (Assinado digitalmente em 08/05/2025 22:01 )           (Assinado digitalmente em 08/05/2025 18:51 )
           FABIO ALEXANDRINI                       RODRIGO CURVELLO
      PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO                 COORDENADOR DE CURSO - TITULAR
               CGE/RDSUL (11.01.05.11)                                    CA-RSL-CC (11.01.05.19)
                        Matrícula: ###579#9                                                   Matrícula: ###109#7


    (Assinado digitalmente em 09/05/2025 08:09 )
          FELIPE CAUE MACHADO
                     DISCENTE
                      Matrícula: 2023#####2





Visualize o documento original em https://sig.ifc.edu.br/documentos/ informando seu número: 84 , ano: 2025 , tipo:
         ATA (ANEXO) , data de emissão: 08/05/2025 e o código de verificação: 5f164320c2

 ATA CONJUNTA DA REUNIÃO ORDINÁRIA DO COLEGIADO E DO NDE
         DO CURSO DE ENGENHARIA MECATRÔNICA

Aos quinze dias do mês de abril do ano de dois mil e vinte e cinco, às onze horas,
no auditório da Unidade Tecnológica, do IFC Campus Rio do Sul, reuniu-se o
Colegiado do Curso (CC) e o Núcleo Docente Estruturante (NDE) do curso de
Engenharia  Mecatrônica com  os  seguintes membros  presentes:  Rachel
Comachio Zago, Larissa Maas, Rômulo Schweitzer, Eduardo Bidese Puhl,
Renon Steinbach Carvalho. Integrantes ausentes: Ricardo Kozoroski Veiga,
Cezar Augusto Romane Jacob, João da Silva Madureira. A reunião teve a
discussão dos seguintes temas:

1. Processos/requerimentos/homologações/solicitações:
O colegiado aprovou as seguintes prorrogações de prazo de Trabalho de
Conclusão de Curso:
- William de Almeida
- Nathália Vieira.
Estágio:
- Nathália Vieira.
O estudante Lucas Gauer Techio  solicitou troca de tema de TCC, então
apresentou novo tema para aprovação nesta reunião. O NDE considerou
aprovado o novo tema do estudante.
O Regulamento de Curricularização da Pesquisa e Extensão, anteriormente
preenchido pelos professores,  foi revisado e aprovado pelo NDE e pelo
Colegiado de Curso de Engenharia Mecatrônica.

2. Ações de ingresso, permanência e êxito
Como ações de discussão do eixo de ¨ingresso, permanência e êxito¨ e a partir
de análises de reuniões anteriores, Larissa apresentou aos presentes a ideia de
composição de uma Comissão para análise de viabilidade de uma turma de
ensino médio integrada com técnico na área de mecatrônica. Os presentes
indicaram que antes de montar comissão para este estudo, seria importante uma
reunião com a gestão do Campus para entender a posição clara sobre o futuro
da Unidade Tecnológica, uma vez que o prédio é cedido pelo estado. Larissa irá
agendar essa reunião com Professores e Gestão do campus.
Outra proposta para discussão deste eixo é a revisão do PPC de forma que
contemple parte da carga horária EAD. Larissa vai dar início ao processo de
revisão de PPC.
Professor  Luis  Nazari  conversou com  esta  coordenação e  demonstrou
preocupação no interesse dos alunos nas disciplinas de cálculo. O estudante
Pedro Kopp se disponibilizou em ser monitor e conversou com o professor Luis
para ser cadastrado, no momento está só aguardando os tramites burocráticos
para poder desempenhar a função.

3. Relato da reunião com os técnicos de laboratório
Na última reunião de colegiado  foi citada a necessidade de câmeras nos
laboratórios  para  monitorar  os  estudantes e  garantir a  segurança nos

laboratórios. Larissa reforçou que o laboratório de projetos conta com câmera de
monitoramento e pode ser acessada caso necessário.
Outro ponto discutido na reunião com os técnicos  foi a instalação de um
dispositivo que desligue a máquina corte laser caso o operador abra a porta, este
dispositivo já está sendo estudado pelos técnicos para verificar viabilidade de
instalação.

4. Assuntos Gerais
- Reunião com Empresa Júnior do IFC: Larissa informou que vai agendar
reunião com empresa júnior para esclarecer sobre regras de segurança dos
laboratórios, uso seguro dos equipamentos e analisar a contrapartida pelo uso
das máquinas.
- Exercício domiciliar: Larissa informou que elaborou relatório e fará reunião
com DEPE, CGE, AEE e NAPNE sobre o exercício domiciliar da aluna Fabiana
Brito da Silva pois este processo dura mais de 5 anos.
- Pró-infra: O valor destinado para o curso é de R$19.636,02. Os professores
Renon, Ricardo e Eduardo solicitaram equipamentos que estão na tabela abaixo
e que somam a quantia de R$ 17.499,00 o que não ultrapassa o valor destinado
ao curso, sendo aprovada a solicitação de todos os equipamentos.

 Equipamento                Valor      Quantidade  Justificativa

 Notebook com         R$ 3.800,00       01       Utilização na simulação de
 processador core i 5                                processos de usinagem,
 ou superior, tela de 15                                 aplicação em equipamento de
 polegadas ou                                       ensaio de tração e corte laser.
 superior, min. 16 GB                                Atenderá a demanda dos
 de memória, min 512                             componentes curriculares de
 GB Ram/SSD.                                          Projeto integrado de ensino,
                                                   pesquisa e extensão,
                                                  Processos de fabricação I e
                                              Fundamentos mecânicos para
                                                      mecatrônica.
 Notebook com         R$ 3.999,00       01       Auxiliar no desenvolvimento
 processador Intel®                               das atividades de ensino,
 Core™ i7-13620H 10                                pesquisa e extensão, no
 núcleos; 16 GB RAM                                  contexto da preparação das
 LPDDR5 de até 4800                         mesmas bem como no uso de
 Mhz; 512 GB SSD                                    software para simulações e
 NVMe PCIe 4.0 x4                                uso de equipamentos como
 M.2 2280                                              robô.
 Bateria Para Drone Dji   R$ 1.450,00       02     Temos um drone Phanton 4
 Phantom 4 Pro                                 que teve a bateria danificada o
 5870mah Original                               que inutiliza o equipamento.
                                                   para o melhor uso do recurso e

                                                     necessário a compra de novas
                                                            baterias. Este equipamento
                                              pode ser utilizado em
                                                   pesquisas envolvendo o curso
                                              de Agronomia BCC e Eng.
                                                      Mecatrônica.
 Câmera Gopro Hero    R$ 3.400,00       02    A aquisição da câmera GoPro
 13 Bundle + Garra + 2                            13 terá um impacto
 Baterias + 64gb 5,3k                                        significativo nas atividades de
 Hlg Hdr Ipx7 Preto -                                    ensino, pesquisa e extensão
 Chdrb                                        do Campus, especialmente
                                                nos cursos de Engenharia
                                                    Mecatrônica e Agronomia.
                                     Com sua robustez, alta
                                                     qualidade de imagem e
                                                  capacidade de gravação
                                                      prolongada, a câmera permitirá
                                              a captura eficiente de dados
                                                           visuais em pesquisas com
                                                    animais e plantas. Esses
                                                            registros serão essenciais para
                                                      aplicações de inteligência
                                                                             artificial, como análise de
                                                comportamento animal,
                                                  monitoramento de crescimento
                                                        vegetal e automação agrícola.
                                             Além disso, a câmera facilitará
                                              a produção de materiais
                                                           didáticos e a divulgação
                                                                   científica, fortalecendo a
                                                       integração entre teoria e
                                                               prática.

- Semana Acadêmica: Larissa informou que Rodrigo Curvello, coordenador do
BCC, demonstrou interesse em participar em conjunto da semana acadêmica da
engenharia mecatrônica. O Centro Acadêmico solicitou a análise da semana
acadêmica ter duração de 5 dias, porém o Colegiado sugeriu a manutenção de
3 dias, sendo dias 21, 22 e 23 de maio.

Nada mais havendo a tratar, eu, Larissa Maas, lavrei a presente ata que foi
assinada pelos membros participantes da reunião.

Firefox                                                        https://sig.ifc.edu.br/sipac/protocolo/documento/docu...





                                                MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
                                            INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE
                                              RIO DO SUL - UU - C.C.GR FÍSICA


            ATA Nº 1075 / 2025 - CCGFI/RSUL (11.01.05.32)

            Nº do Protocolo: 23353.001378/2025-92
                                                                        Rio Do Sul-SC, 25 de abril de 2025.


                    ATA DE REUNIÃO DO COLEGIADO DO CURSO DE FÍSICA nº 2 de 2025.

            Aos dezoito dias do mês de março de dois mil e vinte cinco, às 15 horas, na sala 206 nas
             dependências da Unidade Urbana do IFC – Campus Rio do Sul,
              reuniram-se professores que ministram disciplinas na Licenciatura em Física, no semestre 2025/1.
            Estavam presentes: Adriana, Angelisa, Otávio, Cezar, Ruy, Emerson Lapolli, Isaías. Justificaram:
                Daniel. Ruy (saiu as 15h50m). Faltaram: Marines, Letícia e Pablo.
              Pauta:  1)Avisos  gerais e  esclarecimentos;  2)oferta de  disciplinas  especiais;  3)recepção dos
               ingressantes; 4) palavra livre. 1) Avisos gerais: Datas importantes; mudanças no horário porque a
               professora de Didática Geral continua em licença para tratamento de saúde. Em consequência foram
                 feitos ajustes no horário para encaixar o prof. Marcelo, recém chegado no campus. Mudanças no
                horário de Instrumentação para o Ensino de Física  I e Estágio  II, em função da estudante Bruna
               Milene, que vem com o transporte escolar e não chega a tempo para a aula de estágio II. Por causa
             das mudanças nas aulas foi necessário fazer novo ensalamento. Sobre o edital do Pró-Infra o curso
            tem R$ 6.944,00 para compras de equipamentos. Angelisa sugere a compra de um telescópio, o que
                    foi aprovado por unanimidade. Também ocorrerá um dia de mostras e oficinas como curricularização
            de extensão e pesquisa, onde poderão ser inscritas ações e oficinas no dia 14 de junho. 2) Prof.
              Adriana falou sobre as escolhas de disciplinas optativas dos estudantes. Das oferecidas, um estudante
              escolheu Físiza Matemática, e outro estudante conversou diretamente com o prof. Antônio sugerindo
           uma disciplina de Física e Música na disciplina Tópicos de Física  I. O professor Antônio se dispos
                ministrar as duas disciplinas optativas. Aprovado por unanimidade. Aprovada a disciplina de estágio III
            a pedido da estudante Bruna Milene. 3) A recepção dos ingressantes será no primeiro dia de aula com
              cachorro quente oferecido pelo CAFES (Centro Acadêmico) no horário do intervalo que será extendido
              por mais 20 minutos. Quando todos os ingressantes chegarem, término das chamadas do SISU e
                 editais, ocorrerá uma palestra com a psicóloga do campus, em função das animosidades entre
               estudantes. O tema será a comunicação não violenta. 4) Palavra livre: A Angelisa falou sobre a
             comunicação acertiva. A Angelisa falou sobre o dia 19 de maio (dia do físico). A Angelisa propôs uma
              conversa e fazer um café para os alunos. O Otávio falou sobre uma hamburgueria para fazer uma
                palestra. Neste ano a JAL será de 23 à 26 de maio, e a coordenadora mais um professor farão parte
            do comité de organização do evento, além dos estudantes que quiserem participar da organização. A
             coordenadora do curso Adriana encerrou a reunião as 17 horas. Adriana Marin, Siap 1467766, lavrou
            a presente ata.





                       (Assinado digitalmente em 25/04/2025 14:56 )             (Assinado digitalmente em 25/04/2025 15:05 )
                           ADRIANA MARIN                         ANGELISA BENETTI CLEBSCH
                     COORDENADOR DE CURSO - TITULAR              PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
                              CCGFI/RSUL (11.01.05.32)                           CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                                        Matrícula: 1467766                                          Matrícula: 1754012





                       (Assinado digitalmente em 25/04/2025 17:52 )             (Assinado digitalmente em 25/04/2025 15:02 )
                    CEZAR AUGUSTO ROMANE JACOB                  EMERSON LUIZ LAPOLLI
                   PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO           PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
                            CGE/RDSUL (11.01.05.11)                           CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                                        Matrícula: 1967485                                          Matrícula: 2425619




1 of 2                                                                                               4/25/25, 18:14

Firefox                                                        https://sig.ifc.edu.br/sipac/protocolo/documento/docu...





                       (Assinado digitalmente em 25/04/2025 15:16 )             (Assinado digitalmente em 25/04/2025 15:41 )
                            OTAVIO BOCHECO                            RUY PIEHOWIAK
                   PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO           PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
                              CCGFI/RSUL (11.01.05.32)                           CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                                        Matrícula: 1858693                                          Matrícula: 1220127





                       (Assinado digitalmente em 25/04/2025 15:02 )
                           ISAIAS SIEBERT DOS SANTOS
                                   DISCENTE
                                      Matrícula: 2022008608



                     Visualize o documento original em https://sig.ifc.edu.br/public/documentos/index.jsp
               informando seu número: 1075, ano: 2025, tipo: ATA, data de emissão: 25/04/2025 e o código de
                                                  veriﬁcação: 7d25a1547a





2 of 2                                                                                               4/25/25, 18:14

                                       MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
                                    INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE
                            RIO DO SUL - C.C.TEC INFORMATICA PARA INTERNET


ATA Nº 1099 / 2025 - INFOINT/RSL (11.01.05.56)

Nº do Protocolo: 23353.001402/2025-93
                                                                        Rio Do Sul-SC, 28 de abril de 2025.


Aos 25 dias do mês de abril de 2025 se reuniram no laboratório 106 da unidade urbana os
membros do colegiado do curso técnico em informática para a internet integrado ao ensino
médio Marcela Leite, Geovana Terra, Maria Lenir, Cristhian, Wesley (participação remota),
Luck D'avilla, Jhony Brito e Mairon dos Santos, presidida pela primeira. A professora Marcela,
coordenadora do Curso, iniciou a reunião às 13h40min, cumprimentando os presentes e
apresentando a pauta, com os seguintes itens: Avaliação e priorização dos itens para o edital
11/2025  Pró-infra, aprovação  viagens  técnicas;  avisos e  palavra-livre.  Inicialmente a
professora Marcela informou aos discentes presentes, que estão atualmente na portaria do
colegiado do curso, que será necessário efetuar uma alteração na quantidade de discentes
representantes para compor a portaria. De acordo com a organização didática e devido ao
número de participantes no colegiado, existem duas vagas para discentes, dessa forma, os
alunos foram instruídos a fazerem uma indicação de quais irão permanecer ocupando as
duas vagas e a forma de seleção fica a critério dos alunos. Na sequência iniciou-se a
discussão sobre o edital pró-infra. Sobre a avaliação e priorização dos itens do edital pró-
infra, a professora Marcela projetou inicialmente o edital em tela para esclarecer os valores
disponíveis e procedimento que seria seguido. Após apresentou a planilha com os itens
solicitados por todos os servidores para os cursos técnico em Informática e BCC, que já
havia sido observada pelos membros do NDB com uma sugestão de priorização para os
cursos. A professora Marcela explicou a ordem adotada e as sugestões encaminhadas pelo
NDB e após passou por cada item explicando a solicitação e avaliação feita. Sobre os itens 1
e 2 foi destacado a importância de verificar a possibilidade de ratear o valor ou parte dele
entre todos os cursos da unidade urbana, pois estes itens são para a manutenção dos
laboratórios de informática, que são utilizados por todos. O professor Cristhian explicou a
necessidade dos itens 3 e 4. A professora Marcela explicou sobre os itens 5, 6, 7 e 8. O
pedido do item 7 (SSD) possuía originalmente a quantidade de 60 unidades, mas os
membros do colegiado resolveram dividir o pedido em dois itens para não extrapolar o valor
limite para os centros de custo dos cursos de Informática e ciência da computação. Dessa
forma,  foi criado o item 7 com apenas 20 unidades, para atender a demanda de um
laboratório, e o item de reserva com as demais unidades. O itens “Bola de futebol” e “bola de
volei”, solicitados pelo professor Leonardo Neves, não foram considerados para o edital por
não serem equipamentos e possuírem um valor mais acessível, possível de aquisição
através do DAP. Os itens “conjunto de lâminas” e “banquetas”, solicitados pela professora
Marja, foram considerados para compor a  lista de  itens de reserva, considerando a
possibilidade de rateio entre os cursos. Após discussão sobre a importância de cada item
para o curso, ficou definido a listagem de itens com a ordem e prioridade, conforme
apresentado na tabela abaixo. Sendo destacado 2 itens como reservas, conforme indicado
no edital.
    Item                              Valor       Quantidade Valor Total    Solcitante

                                       Unitário

 1 Mem Ram DDR4 frequência de                                          Andre
    operação mínima de 2666MHz e                                            Alessandro
   CL19                         R$ 215,65         85  R$ 18.330,25 Stein

 2 Memória Ram DDR3 - 8GB                                             Andre
    frequência de operação mínima de                                          Alessandro
   1600MHz e latência máxima CL11     R$ 63,49         63   R$ 3.999,87 Stein

 3 Rack 44 U 1070 mm profundidade                                    FABIO
  …                          R$ 3.828,30          2   R$ 7.656,60 ALEXANDRINI

 4 Mini computador (tipo Box) com no
   mínimo 16gb de ram e no mínimo
   256 gb de SSD, no mínimo
    processador M2, preferencialmente
    pelo M4, como no mínimo 2 portas
    Thunderbolt 4, WiFi 6e e sistema
    operacional macOs.             R$ 6.919,00          2  R$ 13.838,00 Cristhian Heck

 5 Bancada de Trabalho para
    Eletrônica com Barra de Tomadas +
   Manta Antiestática e Cabo de
    Aterramento, mesa de inspeção de
   aço inoxidável para oficina de
    fábrica , ao menos 8 tomadas,
    painel de ferramentas, prateleiras,
    gavetas de aço, tratamento de
    pintura eletrostática a pó          R$ 3.000,00          1   R$ 3.000,00 Marcela Leite

 6 Kit Avançado de Placa de
    Desenvolvimento ESP32 que
    contenha vários componentes, entre
    eles: Placa de Desenvolvimento
   ESP32 ESP32-S3-WROOM ou
    superior com Microprocessador
    dual-core de 32 bits de até 240
   MHz, 8 MB Flash, 8 MB PSRAM,
    Wi-Fi e Bluetooth                R$ 500,00          5   R$ 2.500,00 Marcela Leite

 7 SSD minimo 250GB, tipo M.2
   tamanho maximo 2280, PCIe
   NVMe, Leitura minima 3500 MB/s,
   Gravacao minima 1300 MB         R$ 200,00         20   R$ 4.000,00 Cristhian Heck

 8 IMPRESSORA 3D Com Câmera AI
    Integrada,Sensor de Falta de
    Filamento, Extrusora direta com
   engrenamento duplo, Luz de
    Impressão, Velocidade Máxima de
   600 mm/s, Aceleração de 20.000                                           Rodrigo
    mm/s²,                      R$ 4.498,00          1   R$ 4.498,00 Curvêllo
Itens de reserva:
Os Óculos de Realidade Virtual (VR)
serão utilizados na disciplina de
Computação Gráfica e Introdução a
Computação e Informática, e em                                R$ FABIO
 projetos de pesquisa e extensão       R$ 4.980,00          1   4.980,00 ALEXANDRINI

SSD minimo 250GB, tipo M.2 tamanho
maximo 2280, PCIe NVMe, Leitura
minima 3500 MB/s, Gravacao minima                             R$
1300 MB                         R$ 200,00         40   8.000,00 Cristhian Heck
Na sequência foram avaliadas as viagens técnicas solicitadas para o primeiro trimestre. A
professora Marcela  projetou a  planilha com as viagens  já  solicitadas, percorrendo e
comentando cada viagem  solicitada e não havendo nenhuma  objeção,  todas foram
aprovadas. Por fim, na palavra-livre, o professor Wesley trouxe para a análise do colegiado
uma situação pedagógica que está ocorrendo com as turmas 2INFOA e 2INFOB. Conforme
informado pelo professor, há um desgaste e descontentamento dos alunos em relação a
metodologia da disciplina de PPO I, ministrada pela professora Patrícia. O principal motivador
é pela escolha da professora de não levar os trabalhos desenvolvidos na disciplina para
apresentação  na  Fetec  2025.  Esse  fato  estaria  causando uma  desmotivação  e
descontentamento com  o  desenvolvimento  dos  trabalhos. Um  segundo  motivo  de
descontentamento  seria em relação a  limitação dos temas para desenvolvimento dos
trabalhos, os quais deveriam estar todos relacionados ao ensino. A professora Marcela
questionou aos alunos presentes Mairon e Douglas, que são das turmas afetadas, e estes
informaram que existe este descontentamento e dúvidas em relação às práticas adotadas. A
professora Marcela informou aos alunos que não há nenhuma obrigatoriedade no PPC de
apresentar o trabalho no Fetec e que essa é uma escolha da professora, que os alunos, se
assim o desejarem, podem de forma independente apresentar seus trabalhos na feira, mas
que os métodos escolhidos, são critérios do professor e estão de acordo com o projeto do
curso. Os alunos informaram que a professora de PPO não teria autorizado a participação na
feira de forma independente e que a limitação de temas gerava um descontentamento.
Diante dos relatos, a professora Marcela, como coordenadora, ficou de averiguar o caso
conversando com a professora da disciplina e CGE para resolução. Sem mais a tratar, a
professora Marcela deu a reunião por encerrada às 15:30.





            (Assinado digitalmente em 29/04/2025 15:13 )                        (Assinado digitalmente em 06/05/2025 09:32 )
                 CRISTHIAN HECK                          GEOVANA GARCIA TERRA
         PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO                  PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
                 CGE/RDSUL (11.01.05.11)                                   CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                        Matrícula: 2323456                                                Matrícula: 1756708




            (Assinado digitalmente em 28/04/2025 17:17 )                        (Assinado digitalmente em 29/04/2025 07:27 )
               MARCELA LEITE                              MARIA LENIR STUPP
           COORDENADOR DE CURSO - TITULAR                                PEDAGOGO-AREA
                  INFOINT/RSL (11.01.05.56)                                  CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                        Matrícula: 1125946                                                Matrícula: 1786838




            (Assinado digitalmente em 29/04/2025 08:37 )
                                                                               (Assinado digitalmente em 29/04/2025 21:28 )
            WESLEY DOS REIS BEZERRA                                                  MAIRON KRANZ DOS SANTOS
         PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
                                                                                 DISCENTE
                 CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                                                                                          Matrícula: 2024304210
                        Matrícula: 2251943




            (Assinado digitalmente em 29/04/2025 18:28 )                        (Assinado digitalmente em 12/05/2025 17:50 )
         JHONY HORLEANS TAVARES BRITO                     LUCK CAVALCANTI D'ÁVILA

                       DISCENTE                                                DISCENTE
                    Matrícula: 2023322500                                             Matrícula: 2024301101



Visualize o documento original em https://sig.ifc.edu.br/public/documentos/index.jsp informando seu
número: 1099, ano: 2025, tipo: ATA, data de emissão: 28/04/2025 e o código de veriﬁcação: adaa25845b

                 Ata de Colegiado ampliado do curso de
                        Licenciatura em Matemática

         ATA COLEGIADO 03/2025

 1. Documento

 Identificação: Reunião extraordinária do colegiado

 Coordenador: Elisângela Melz                      Arquivo/Versão:

 Relator do documento: Todos                     Data da
                                                  preparação: 28/04/2025


 2. Reunião

 Data da reunião:                 Horário:      Local:

 28/04/2025                 XXXX          via e-mail


 3. Participantes

Nome                       Área                           Frequência

Elisângela Melz                Docente                          Presente

 Flavia Caraiba de Castro        Docente                          Presente

Francisléia Giacobbo dos Santos Docente                          Presente

Luis Fernando Nazari           Docente                          Presente

Marines Dias Gonçalves         Docente                          Presente

Milton Procópio de Borba        Docente                          Presente

Ruy Piehowiak                Docente                          Presente

Maria Lenir Stupp             Pedagoga Supervisão Educacional  Presente

Isadora Guimarães             Acadêmica                        Presente
Caio Gomes Guimarães        Acadêmico                        Presente
Ueró Bohmann Leite da Luz     Acadêmico                        Presente

 4. Pauta

      1)​ Pró-infra 11/2025





                                                                         1

                 Ata de Colegiado ampliado do curso de
                       Licenciatura em Matemática


5. Desenvolvimento

ATA DE DELIBERAÇÃO – PARTICIPAÇÃO NO EDITAL 11/2025 – PRÓ-INFRA
Aos vinte e oito dias do mês de abril de dois mil e vinte e cinco, eu, professora
Elisângela Melz, coordenadora do curso de Licenciatura em Matemática do
Instituto Federal Catarinense – Campus Rio do Sul, encaminhado via e-mail aos
membros  do  colegiado  a  solicitação  de  manifestação  acerca  de  dois
encaminhamentos  relacionados à participação do curso no  Edital 11/2025 –
Pró-Infra: 1. Rateio entre os cursos da unidade urbana para a aquisição de itens
voltados à manutenção e atualização dos laboratórios de informática. A solicitação
partiu da Coordenação do Curso Técnico em Informática, considerando que os
laboratórios  são  espaços  de  uso  compartilhado  entre  diferentes  cursos,
beneficiando transversalmente toda a unidade. O valor deste rateio será devido
junto ao curso posteriormente. 2. Solicitação da professora Morgana Scheller,
referente à aquisição de um Smartphone Samsung Galaxy S24, com as seguintes
especificações: Armazenamento interno de 256GB, Memória RAM de 8GB, Tela de
6,2", Câmeras traseira tripla (50MP + 12MP + 10MP) e frontal (12MP), Bateria de
4000mAh, no valor de R$ 3.498,99 (três mil quatrocentos e noventa e oito reais e
noventa e nove centavos). Justificativa de uso: o equipamento será utilizado de
forma integrada em atividades de ensino, extensão e pesquisa. No ensino, será
empregado especialmente nas Práticas como Componente Curricular (PCC), para
produção de videoaulas, registros e divulgação do curso. Em ações de extensão,
servirá  para  registro  e  comunicação  de  atividades  desenvolvidas com  a
comunidade. Na pesquisa, será utilizado para captação de dados de campo,
realização de entrevistas, digitalização de documentos, entre outros. Também será
útil na participação em feiras científicas e eventos institucionais, como a Feira de
Matemática.  3. Samsung Galaxy Chromebook Go Prata  - Processador Intel®
Dual-Core, Memória RAM de 4GB, Armazenamento de 64GB, Tamanho da tela de
11.6", Sistema Operacional Google Chrome OS, Duração da bateria de até 12
horas, 0p., no valor de 1.996,90 (mil novecentos e noventa e seis reais com
noventa centavos). Justificativa de uso: o equipamento será utilizado no registro e
armazenamento de dados relacionados ao processo avaliativo das Feiras de
Matemática, bem como  nas  atividades  dos  componentes  curriculares que
envolvem  práticas  pedagógicas,  como  PPEs,  Laboratórios,  Estatística  e
Probabilidade, Estágios e Metodologia do Ensino de Matemática. Foi destacado
que o curso dispõe de R$ 9.578,00 (nove mil quinhentos e setenta e oito reais)
disponíveis para utilização no âmbito deste edital.

6. Decisões

Após o prazo para manifestação, os membros do colegiado se posicionaram
favoravelmente: Ao rateio entre os cursos da unidade urbana para aquisição dos
itens  para os  laboratórios de  informática; à  aquisição do Smartphone e o
Chromebook para atender às demandas de ensino, pesquisa e extensão do curso.
Nada mais havendo a tratar neste encaminhamento, lavro a presente ata para fins
de registro e encaminhamentos pertinentes.


                                                                        2

                 Ata de Colegiado ampliado do curso de
                       Licenciatura em Matemática



7. Considerações finais

E para que se conste, lavro a presente ata. Rio do Sul, 28 de abril de 2025. Profª
Elisângela Melz Coordenadora do Curso de Licenciatura em Matemática Instituto
Federal Catarinense – Campus Rio do Sul.


                                              Rio do Sul, 28 de abril de 2025.





                                                                        3

        MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
         INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE                                                FOLHA DE ASSINATURAS        SISTEMA INTEGRADO DE PATRIMÔNIO, ADMINISTRAÇÃO E
       CONTRATOS



                   ATA Nº 1128/2025 - CCGMAT/RS (11.01.05.33)

                              (Nº do Protocolo: NÃO PROTOCOLADO)




   (Assinado digitalmente em 30/04/2025 07:45 )           (Assinado digitalmente em 30/04/2025 08:08 )
      ELISANGELA REGINA SELLI MELZ                  FLAVIA CARAIBA DE CASTRO
        COORDENADOR DE CURSO - TITULAR                   PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
              CCGMAT/RS (11.01.05.33)                                 CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                      Matrícula: ###207#2                                                   Matrícula: ###668#0


   (Assinado digitalmente em 30/04/2025 09:45 )           (Assinado digitalmente em 30/04/2025 08:28 )
    FRANCISLEIA GIACOBBO DOS SANTOS                  LUIS FERNANDO NAZARI
     PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO                PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
              CGE/RDSUL (11.01.05.11)                                 CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                      Matrícula: ###366#0                                                   Matrícula: ###114#2


   (Assinado digitalmente em 30/04/2025 08:07 )           (Assinado digitalmente em 30/04/2025 22:36 )
          MARIA LENIR STUPP                      MARINES DIAS GONCALVES
               PEDAGOGO-AREA                          PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
              CGE/RDSUL (11.01.05.11)                                 CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                      Matrícula: ###868#8                                                   Matrícula: ###553#0


   (Assinado digitalmente em 30/04/2025 09:35 )           (Assinado digitalmente em 30/04/2025 08:46 )
      MILTON PROCOPIO DE BORBA                     RUY PIEHOWIAK
     PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO                PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
              CGE/RDSUL (11.01.05.11)                                 CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                      Matrícula: ###002#6                                                   Matrícula: ###201#7


   (Assinado digitalmente em 30/04/2025 15:13 )           (Assinado digitalmente em 30/04/2025 18:07 )
          ISADORA GUIMARÃES                  UERO BOHMANN LEITE DA LUZ
                    DISCENTE                                             DISCENTE
                     Matrícula: 2022#####9                                                 Matrícula: 2022#####8


   (Assinado digitalmente em 30/04/2025 10:47 )
        CAIO GOMES GUIMARAES
                    DISCENTE
                     Matrícula: 2022#####0





Visualize o documento original em https://sig.ifc.edu.br/documentos/ informando seu número: 1128 , ano: 2025 ,
                 tipo: ATA , data de emissão: 30/04/2025 e o código de verificação: 3c04e9c2e5

              Ata 001/2025



1. Documento

 Identificação: 1ª reunião do Colegiado de Lic. em
 Pedagogia

 Coordenador da reunião: Moacir Gubert Tavares -        Arquivo/Versão: 1
 Coordenador de Curso

 Relator do documento: Moacir Gubert Tavares -          Data da
 Coordenador de Curso                                 preparação: 03.04.2025


2. Reunião

 Data da              Horário: 15:30 às   Local: sala 308 – LAPED - Unidade
 reunião: 03.04.2025  16:30             Urbana – IFC e/ou pelo link:
                                             https://meet.google.com/pjk-neia-obv


3. Participantes


Nome                                  Frequência

Moacir Gubert Tavares                     Presente

Patrícia da Costa Sabino                   Ausência justificada

Kauê Avanzi                              Presente

Fábio Bordignon                           Presente

Emanuele Cristina Siebert                  Presente

Adriana Marin                            Ausência justificada

Maria Lenir Stupp                          Presente

Ariana Floriano da Silva                    Presente


4. Pauta

1) Proposta do curso para aquisição de bens duráveis (Edital PROINFRA);
2) Pedidos de Aproveitamento de estudos e exercícios domiciliares;
3) Equivalências entre disciplinas;




                                                                            1

              Ata 001/2025

             4) Requerimentos de Avaliação do Extraordinário Saber das
estudantes Maria Eduarda Cichini (Literatura e Educação) e Rosangela Johann
(Psicologia da Educação);
5) Pedidos de realização do TCC individualmente (Jeane e Grasiela).


5. Desenvolvimento


No horário previsto para o início da reunião, na condição de Coordenador de
curso, Moacir deu as boas-vindas aos participantes e apresentou a pauta que
havia sido encaminhada ao Colegiado, via e-mail, por ocasião da convocação.
Em seguida, Moacir passou ao primeiro ponto de pauta: 1) Atualização sobre a
proposição de aquisição de bens duráveis (Edital PROINFRA 2025): Ao
tratar desse ponto de pauta, Moacir projetou na tela a planilha com as propostas
apresentadas por docentes de Pedagogia para aquisição de equipamentos via
Edital do PROINFRA. Ao todo, foram quatro propostas com dois itens solicitados
em  cada uma  delas.  Segundo  a  planilha,  apresentaram  propostas  os
professores Moacir, Nakita, Josiani e Patrícia. Diante da inexistência de outras
propostas na planilha além das apresentadas, o Colegiado aprovou a aquisição
dos itens descritos para a brinquedoteca, pautando-se pela seguinte ordem de
prioridade: a) Itens propostos pela professora Nakita; b) Itens propostos pela
professora Patrícia; c) Itens propostos pela professora Josiani; c) Itens propostos
pelo professor Moacir.  2) Pedidos de aproveitamento de estudos e de
exercícios domiciliares: Moacir projetou na tela um resumo contendo todos os
pedidos recebidos pela Coordenação de Curso. Com relação ao aproveitamento
de estudos, foram deferidos os pedidos dos seguintes estudantes: Mônica
Regina dos Santos, João Gabriel Sutelo de Oliveira e Caroline Kieser. Foi
indeferido o pedido da acadêmica Letícia Sborz, mediante a justificativa da
professora de Pedagogia e Profissão Docente, segundo a qual as ementas das
disciplinas cursadas por Letícia em outra  instituição não são equivalentes.
Quanto ao exercício domiciliar solicitado pela estudante Adriana Hamm Ribeiro
dos Santos, Moacir inseriu esse assunto na pauta apenas para o conhecimento
do Colegiado, uma vez que é direito da estudante previsto na Organização
Didática e não requer o deferimento do Colegiado. Segundo ele, foi deferido o
pedido de exercícios domiciliares para os componentes de Modalidades da
Educação Básica   I e  Diversidade, Inclusão e  Direitos Humanos. Após a
apresentação do resumo contendo os pedidos de aproveitamento de estudos
analisados, o Colegiado homologou os pedidos, tal como foram apresentados. 3)
Equivalências entre disciplinas: Moacir explicou aos membros do Colegiado
que apesar de pertencer à matriz C do curso de Pedagogia, o componente
curricular “Pedagogia em Espaços Não Escolares” foi ofertado em 2024.2 para a
turma da 6a fase, cujos alunos foram matriculados na matriz B, por ocasião do


                                                                            2

              Ata 001/2025

         seu ingresso. Por esse motivo, os estudantes não estão conseguindo
fazer com que essa  disciplina seja computada como optativa no  histórico
acadêmico, mesmo após solicitar o aproveitamento e obter parecer favorável da
Coordenação de Curso. Em diálogo com a RACI, a Coordenação de Curso foi
informada que, para os estudantes que ingressaram na matriz B possam ter a
sua situação regularizada no SIGAA, é preciso que haja algum componente
curricular equivalente a “Pedagogia em Espaços Não Escolares” na lista de
optativas da matriz B, o que não se verifica no caso em tela. Segundo a RACI, a
solução possível considerando os limites do SIGAA é solicitar a inclusão no PPC
2017-2020  (matriz  B) de componente  curricular  equivalente na  lista de
disciplinas optativas. Depois disso, inserir o código da disciplina optativa na
tabela  de  equivalência  (para  que  o SIGAA  reconheça  a  equivalência
automaticamente). Após discutirem vários aspectos relacionados à situação
apresentada, os membros do Colegiado decidiram solicitar esclarecimentos à
DIRGRAD acerca do  ajuste sugerido pela RACI do campus. Segundo os
integrantes do Colegiado, estes esclarecimentos serão fundamentais para que
possam deliberar sobre esse ponto de pauta na próxima reunião do grupo, no
mês de maio. Coube à Coordenação de Curso entrar em contato com a
DIRGRAD  para  solicitar  os  devidos  esclarecimentos. Na  sequência das
discussões sobre esse tópico, Moacir passou a relatar uma segunda situação
envolvendo  a  necessidade de  estabelecer  equivalência  entre  disciplinas.
Segundo  ele, a Coordenação de Curso  foi procurada por uma acadêmica
formanda que o questionou acerca da possibilidade de equivalência entre o
componente curricular de Libras I (LPB0640), ofertado pelo curso de Pedagogia,
e Libras (LMG0611), vinculado ao curso de Licenciatura em Matemática. A
estudante argumentou que, caso as duas disciplinas fossem equivalentes, ela
poderia  optar  por  cursar o componente  curricular  ofertado no  curso de
Licenciatura em Matemática, o que abriria espaço no horário para ela cursar
uma disciplina de Pedagogia que ficaria pendente se isso não fosse possível, o
que a impediria de integralizar o curso no ano de 2025. Diante da demanda da
estudante, a Coordenação de Curso consultou a professora de Libras que, após
análise, manifestou o seu parecer sobre a equivalência entre as ementas dos
dois componentes curriculares, considerando que a carga horária era a mesma.
O parecer da professora de Libras foi favorável à possibilidade de equivalência,
tanto em termos de ementa quanto de carga horária. Diante disso, Moacir
questionou qual era o posicionamento do Colegiado acerca da questão. Os
integrantes do Colegiado expressaram posicionamento favorável à possibilidade
de equivalência, tendo em vista o parecer favorável da professora de Libras. 4)
Requerimento de Avaliação do Extraordinário Saber das estudantes Maria
Eduarda Cichini (Literatura e Educação) e Rosangela Johann (Psicologia
da Educação): Moacir relatou os casos de duas estudantes que procuraram a
RACI para preencherem os requerimentos que as habilitariam a participar da
colação de grau do dia 05/04/25. Porém, neste ato, tomaram conhecimento de


                                                                            3

              Ata 001/2025

         que os respectivos requerimentos foram indeferidos por terem uma
disciplina  pendente, em ambos  os  casos. Em  diálogo com a RACI, a
Coordenação de Curso foi informada de que as pendências ocorreram por conta
de reprovações ocorridas no período da Pandemia e que foram excluídas dos
seus  históricos  acadêmicos,  graças  à uma  resolução  que  previa  esse
procedimento, à época. Elas alegaram que não perceberam as reprovações nos
seus históricos e, considerando que as reprovações ocorreram no período da
Pandemia, solicitaram o direito de realizar a Avaliação do Extraordinário Saber,
mesmo não tendo preenchido os requerimentos no prazo regulamentar. Após
discussão, os membros do Colegiado indeferiram os pedidos das estudantes. Na
sua  justificativa, consta que além da apresentação do pedido fora de prazo
(desrespeitando assim o art. 412, § 2º da Organização Didática do IFC), foram
identificados  outros  tipos  de  impedimento à  realização  desta  avaliação,
conforme segue: a) a justificativa apresentada no requerimento não corresponde
aos propósitos da Avaliação do Extraordinário Saber. Conforme expresso no art.
411, constitui Avaliação do Extraordinário Saber: “I. A utilização de experiências
vivenciadas pelo estudante fora da Instituição, anterior à matrícula nesta e no
decorrer da  duração do  curso, que o tenham  levado à  apropriação de
conhecimentos e ao desenvolvimento de habilidades” ou  “II. A demonstração,
por parte do estudante com elevado desempenho intelectual e/ou com altas
habilidades, de profundo conhecimento de componente curricular do curso em
que  esteja  matriculado”. Segundo o Colegiado,  tais premissas não foram
comprovadas  por  ocasião  da  apresentação  dos  requerimentos;  b) A
oportunidade da Avaliação do Extraordinário Saber é vedada aos estudantes
que tiverem reprovado no componente curricular que é objeto do requerimento
(art. 412, § 1º da Organização Didática do IFC). 5) Pedidos de realização do
TCC individualmente (Jeane e Grasiela): Moacir informou ao Colegiado que
duas estudantes matriculadas em PPE V (Grasiela e Jeane) solicitaram a
possibilidade de realizarem as suas pesquisas de TCC individualmente, embora
o regulamento das PPEs estabeleça que esta atividade deve ocorrer em duplas.
Moacir fez a leitura das justificativas apresentadas pelas estudantes, via e-mail.
Após discussão, os membros do Colegiado deliberaram pelo indeferimento dos
pedidos apresentados, sob a justificativa de que as dificuldades alegadas pelas
estudantes para a  realização da pesquisa de TCC em  dupla, as  quais
envolveriam situações familiares e/ou de trabalho, não se caracterizam como
impeditivos para que elas se ajustem ao trabalho em dupla. O colegiado entende
também que o desafio colocado às estudantes no sentido de compatibilizar os
seus horários e de trabalhar em equipe contribui para o seu desenvolvimento
não só como acadêmicas, mas também do ponto de vista profissional, já que a
atuação do pedagogo na escola requer disponibilidade para o trabalho em
equipe, para reuniões, bem como disposição para a gestão compartilhada de
prazos e horários. Aproveitando o ensejo, a Coordenação de Curso questionou o
Colegiado acerca da situação de integrantes de duplas que foram desfeitas


                                                                            4

              Ata 001/2025

           unilateralmente. Nestes casos, ocorre a desistência de uma das
partes em prosseguir com a pesquisa e com a disciplina de PPE V, enquanto a
outra parte deseja prosseguir. O Colegiado decidiu que, em casos como esses,
o estudante que opta por prosseguir com a pesquisa não é obrigado a formar
nova dupla, visto que a separação da dupla ocorreu por motivos alheios à sua
vontade. Enquanto isso, os integrantes das duplas que motivaram a separação
deverão passar por novo processo de composição de duplas quando retornarem
à PPE V, no futuro. Nada mais havendo a tratar, deu-se por encerrada a reunião.
Eu, Moacir Gubert Tavares, lavrei a presente ata que depois de  lida, será
assinada por todos os presentes.


6. Decisões


    1)​ Diante  da  inexistência  de  outras  propostas na  planilha além das
      apresentadas, o Colegiado aprovou a aquisição dos itens descritos para a
      brinquedoteca, pautando-se pela seguinte ordem de prioridade: a) Itens
      propostos pela professora Nakita; b) Itens propostos pela professora
       Patrícia; c) Itens propostos pela professora Josiani; d) Itens propostos pelo
      professor Moacir.
    2)​ Após a apresentação do resumo contendo os pedidos de aproveitamento
     de estudos analisados, o Colegiado homologou os pedidos,  tal como
     foram apresentados.
    3)​ Acerca da situação dos estudantes que cursaram o componente curricular
     de “Pedagogia em Espaços Não Escolares”, os membros do Colegiado
      decidiram solicitar esclarecimentos à DIRGRAD acerca do ajuste sugerido
      pela RACI do campus e retomar esse ponto de pauta na próxima reunião.
     Coube à Coordenação de Curso entrar em contato com a DIRGRAD para
       solicitar os devidos esclarecimentos. Com relação aos componentes de
      Libras  e   Libras    I,  os   integrantes  do  Colegiado  expressaram
      posicionamento favorável à possibilidade de equivalência, tendo em vista
     o parecer favorável da professora de Libras.
    4)​ Após discussão, os membros do Colegiado indeferiram os pedidos das
      estudantes com base no descumprimento dos seguintes  artigos da
     Organização Didática dos Cursos do IFC: 411 (incisos I e II) e 412 (§ 1º e
     § 2º).
    5)​ Os membros do Colegiado deliberaram pelo indeferimento dos pedidos
     apresentados  por Jeane e  Grasiela, sob a  justificativa de que as
      dificuldades alegadas pelas estudantes para a realização da pesquisa de
    TCC em dupla, as quais envolveriam situações familiares e/ou de trabalho,
     não se caracterizam como impeditivos para que elas se ajustem ao


                                                                            5

         Ata 001/2025

     trabalho em  dupla. Com  relação aos casos em que ocorre a
desistência de uma das partes em prosseguir com a pesquisa e com a
disciplina de PPE  V, enquanto a outra parte deseja  prosseguir,  o
Colegiado  decidiu que o estudante que opta por prosseguir com a
pesquisa não é obrigado a formar nova dupla, visto que a separação da
dupla ocorreu por motivos alheios à sua vontade. Enquanto isso, os
integrantes das duplas que motivaram a separação deverão passar por
novo processo de composição de duplas quando retornarem à PPE V, no
futuro.





                                                                      6

          MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
          INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE                                                 FOLHA DE ASSINATURAS          SISTEMA INTEGRADO DE PATRIMÔNIO, ADMINISTRAÇÃO E
         CONTRATOS



                    ATA Nº 969/2025 - CCLPED/RDS (11.01.05.31)

                                (Nº do Protocolo: NÃO PROTOCOLADO)




    (Assinado digitalmente em 17/04/2025 11:15 )           (Assinado digitalmente em 16/04/2025 14:17 )
       EMANUELE CRISTINA SIEBERT                      FABIO BORDIGNON
       PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO                PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
                CGE/RDSUL (11.01.05.11)                                 CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                        Matrícula: ###109#6                                                   Matrícula: ###453#6


    (Assinado digitalmente em 23/04/2025 15:09 )           (Assinado digitalmente em 16/04/2025 15:57 )
             KAUE AVANZI                           MARIA LENIR STUPP
       PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO                         PEDAGOGO-AREA
                CGE/RDSUL (11.01.05.11)                                 CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                        Matrícula: ###475#3                                                   Matrícula: ###868#8


    (Assinado digitalmente em 16/04/2025 14:13 )                                                         (Assinado digitalmente em 16/04/2025 20:04 )         MOACIR GUBERT TAVARES                                                   ARIANA FLORIANO DA SILVA
         COORDENADOR DE CURSO - TITULAR
                                                                          DISCENTE
               CCLPED/RDS (11.01.05.31)
                                                                                              Matrícula: 2021#####7
                        Matrícula: ###327#8





Visualize o documento original em https://sig.ifc.edu.br/documentos/ informando seu número: 969 , ano: 2025 , tipo:
             ATA , data de emissão: 16/04/2025 e o código de verificação: dade5237d8

                       Coordenação do Curso de Agronomia
    Ata 01/2025 Reunião do Colegiado do Curso de Agronomia – Em 25 de abril de 2025.


Aos vinte e cinco dias do mês de abril de dois mil e vinte e cinco, às treze horas e trinta minutos,
reuniram-se os membros do Colegiado do Curso de Agronomia e convidados para reunião ordinária.
Presentes os docentes: Jurandir Domingues Junior (Coordenador do Curso de Agronomia e
presidente do Colegiado do Curso), Alexandra Goede de Souza, Ziocélito Bardini, Renata Bongiolo
Magenis, João Célio de Araújo, Fernando Francisco Dillmamm Pajara, Robinson Jardel Pires de
Oliveira, Bruna Verediana Muller, Fernando Joly Campos, Vanius Buzzatti Falleiro e Fabricio
Campos  Masiero.  Presente  a  representante  pedagógica   Irlei  Brandl  Tiscoski  da  Silva.
Representantes discente ausentes. Convidados presentes: Prof. Rony da Silva, Profa. Helen Carla
Belan, Prof. Oscar Emilio Ludtke Harthmann, Prof. Paulo Jose da Fonseca Pires, Profa Marja
Zattoni Milano, Prof. Jonas da Silva Doge. Justificaram presença: a docente Denise Fernandes
(afastamento capacitação).

O encontro teve como objetivo avaliar os seguintes pontos de pauta:

    1.  Apreciação das Viagens Técnicas registradas na planilha anexa, incluindo Relatórios de
       Viagens realizadas;

    2.  Seleção e ordenação das propostas de itens solicitados no EDITAL Nº 11/2025 - Pró-Infra
      IFC – Campus Rio do Sul (Anexo);

    3.  Processo de Escolha Coordenação Agronomia 2025 - 2027;

    4.  Aproveitamentos de Estudos; e

    5.  Outros assuntos.

Feita a verificação de quórum e dada as boas-vindas, deu-se início aos trabalhos com a apresentação
os itens da pauta pelo presidente, que concomitantemente colocou em discussão o item  1).
Informando ao Colegiado a baixa adesão dos docentes com viagens técnicas realizadas no decorrer
de 2024, aos preceitos da Resolução Nº 021 – CONSUPER/2017, principalmente na questão da não
apresentação de relatório de viagem; apresentou (informações abaixo) os pedidos de viagens
técnicas para 2025 (datas a definir).

                                                                               Aprovada
Docente              Curso(s)       Fase/Componente   Destino             km     com
                                                                                         condicionante
Alexandra Goede de
                  Agronomia     9ª Fase              Laurentino, SC           30    NÃO
Souza
                   Tec
                           3B e Frut.
Rony da Silva        Agropecuária e                  São Joaquim/SC         400     SIM
                                Temperado
                  Agronomia
Oscar Emilio Ludtke
                  Agronomia    Sementes           Cooperalfa Canoinhas     500     SIM
Harthmann



                                                                               1

Oscar Emilio Ludtke  Agropecuária e Forragicultura e     Fazenda Ceregatti Pouso
                                                                        70     SIM
Harthmann         Agronomia     Pastagens         Redondo
                                        Olericultura (8a.
Robinson Jardel Pires                   fase) e Cultivo em
                  Agronomia                  EPAGRI                60     SIM
de Oliveira                       Ambiente Protegido
                                         (optativa)
                                                       Herbário LUSC.
Bruna Muller        Agronomia     2ª fase                                  280    NÃO
                                          CAV/UDESC. Lages.
                                                         Laboratório DE
Geisa Esteves       Agronomia     2ª fase         ANATOMIA - A        120    NÃO
                                            DEFINIR
Rony da Silva       Agronomia      7ª. Fase            Urussanga/ Epagri        500     SIM
                                                           Cravil - Indústria de
Helen Carla Belan    Agronomia     9ª fase                                  100     SIM
                                                            arroz - Pouso Redondo
                                                               Florestal Gateados.
Bruna Muller        Agronomia     9ª fase                                  400    NÃO
                                           Campo Belo do Sul.
Alexandra Goede de
                  Agronomia      9ª. fase             Laurentino              60    NÃO
Souza
                                                        Lontras - Propriedade
                  Agronomia      3ª. fase                                  60     SIM
Jonas Da Silva Doge                                     Rural
Renata Bongiolo                                      Região do Alto Vale do
                  Agronomia      8ª. fase                                  200    NÃO
Magenis                                                              Itajaí (a ser definida)
Renata Bongiolo                                      na região do Alto Vale
                  Agronomia      9ª. fase                                  200    NÃO
Magenis                                          do Itajaí (a ser definida)
                                                 São Paulo (Esalq/Takii
Rony da Silva       Agronomia     7/8/9 Fase         do Brasil/Agristar/Brasil  1600    SIM
                                                           Drip/Hortitec 2025)
                                                    Cerâmica Princesa -
Lauri Joao
                  Agronomia      7ª. fase             Bela Aliança - Rio do     22     SIM
Marconatto
                                                        Sul
Geovana Terra       Agronomia      2ª. fase             Epagri                 80     SIM
TOTAL                                                                       4.742


Para atender as determinações da Resolução Nº 021 – CONSUPER/2017 (Art. 14), o colegiado
estabeleceu como condição a entrega dos relatórios das viagens técnicas já realizadas ou que
estejam com alguma pendência, para a aprovação das Viagens Técnicas apresentadas. Com a
palavra a Profa. Bruna Muller solicitou que a reunião para aprovação das viagens fosse realizada
sempre no início do ano letivo/semestre.

Item 2) Edital Nº 11/2025 - Pró-Infra – Campus Rio do Sul (Chamada Interna para seleção de
equipamentos e mobiliário multiusuários) - Seleção e ordenação das propostas pelo Colegiado.
Para atender ao cronograma deste Edital, foi apresentada a relação de itens inseridos pelos docentes
do curso no formulário de  resposta. Após o presidente do colegiado passou a palavra aos
proponentes  responsáveis  presentes  para  que  apresentassem  as  justificativas/ponderações
necessárias. Fizeram uso da palavra os docentes1 Helen Carla Belan, Marja Zattoni Milano, Bruna
Verediana Muller, Jonas da Silva Doge, João Célio de Araújo e Fabricio Campos Masiero. Na
sequência, com ampla participação dos membros do Colegiado e após o Coordenador do Curso
Técnico Subsequente em Agrimensura – Prof. Ziocélito, ter colocado os recursos destinados ao
curso de Agrimensura à disposição do Curso de Agronomia, deliberou-se2 pela seguinte ordem de


1 Sem direito a voto no colegiado: Helen Carla Belan, Marja Zattoni Milano e Jonas da Silva Doge.
2 Como na lista geral diversos proponentes indicaram mais de um curso, foram consideradas as Atas dos Cursos de SUB
e Integrado de Agropecuária e Integrado de Agroecologia com itens já contemplados.


                                                                               2

prioridade para utilização dos recursos disponíveis ao Curso de Agronomia (considerando um
orçamento alocado de R$ 43.342,91).

          PROPONENTE                       VALOR
                                                           VALOR
ORDEM    RESPONSAVEL           ITEM         UNITÁTIO  QUANT.
                                                             TOTAL R$
                                                  R$
           Oscar Emilio Ludtke
   1                               Estação meteorológica      3.190,00       1         3.190,00
              Harthmann
                                                                                      12.000,00 –
   2        João Célio/Fabricio           Notebook            6.000,00       2          1.400,0
                                                                                        (agrimensura)
                                    Bancadas para o
   3       Jonas da Silva Doge                               12.500,00      2        25.000,00
                                        laboratório de Ecologia.
             Bruna Verediana         Suta Mecânica de
   4                                                          3.960,00       1         3.960,00
                  Müller               1020 mm.

TOTAL                                                                               42.750,00

   Caso não seja possível a compra de um ou mais itens da tabela anterior, segue a lista de
                               espera, na ordem de prioridade:
           Oscar Emilio Ludtke
   5                              Barra de aplicação lateral.    3.200,00       1         3.200,00
              Harthmann
               Helen Carla         Rolo-faca com 3 metros
                                                              35.000,00                35.000,00
   6      Belan/André da Costa      de largura e pistão                     1
                                                                /38.000,00                /38.000,00
                                              hidráulico
              Fabrício Campos
   7                                 Quadriciclo 4x4 250cc     20.000,00      1        20.000,00
                 Masiero
                                     Estufa De Secagem Com
                Sidinei Sturmer
   8                               Circulação E Renovação    12.300,00      1        12.300,00
                                 de Ar Forçada 630 litros
                                   Agitador magnético sem
   9        Denise Fernandes                                 1.373,61       6         8.241,66
                                        aquecimento.
                                      Estufa com ar forçado
   10     Rômulo João Debarba   modelo TE - 394/5 MP da    12.500,00      1        12.500,00
                                   marca TECNAL
                                 Banqueta (banco mocho),
                                              giratória, alta, com
   11      Marja Zattoni Milano     Rodízios e aro de apoio      450,00       20        9.000,00
                                    para os pés, com assento
                                    redondo estofado.
                               Banho ultrassônico até
   12        Denise Fernandes                                 5.329,89       1         5.329,89
                                 60°C 40Khz -15L.
 TOTAL                                                                             105.571,55


Item 3) Processo de Escolha Coordenação Agronomia 2025 – 2027: Foi comunicado aos
membros do Colegiado que após a emissão de Portaria pelo Gabinete foi deflagrado, mediante o
Edital nº 19/2025, o processo de eleição para Coordenação do Curso de Agronomia. A presidente da
Comissão eleitoral publicizou o Edital através de mensagem eletrônica datada de 25/04/2025. O
Edital está disponível através do link https://editais.riodosul.ifc.edu.br/?p=572 .

Item 4) Alunos Ingressantes - Situação Especial: O Coordenador do Curso, mesmo após ter
enviado mensagem eletrônica aos membros do Colegiado em 19/03/2025 informando a situação
especial de três alunos ingressantes, apresentou formalmente a estratégia adotada pela Coordenação
para ajustar as matrículas dos acadêmicos:   1) MARCELA COELHO JUNGKLAUS: cursou



                                                                               3

parcialmente Agronomia na UFSC e UFFS, aproximadamente  até a  5ª.  fase,  solicitou 32
aproveitamentos de estudos; 2) LAURO ARTUR OTÁVIO MARTINS:  cursou parcialmente
Agronomia na UFSC, aproximadamente até a 5ª. fase, solicitará cerca de 30 aproveitamentos de
estudos; e  3)  JAQUELINNE PIRES BICCA DÖGE: formada em  Biologia,  requereu 15
aproveitamentos  de  estudos. Após  atendimento  individualizado  e  análise  dos  documentos
apresentados – Históricos, Planos de Ensino e PPC –, indicou disciplinas para que eles possam
iniciar o semestre, quebrando os pré-requisitos necessários no ajuste (via planilha disponibilizada
pelo RACI) até que se possa despachar todos os processos. Os processos de aproveitamento contam
com a participação efetiva do(s) docente(s) responsável(eis) pela(s) componente(s). O Colegiado
avalizou a estratégia adotada pela Coordenação.

Item 5) Outros assuntos: Com a palavra a Profa. Bruna fez uma breve exposição a respeito da
reunião com a DEPE no dia 04/04/2025, que buscava conversar sobre estratégias de divulgação do
edital de vagas não ocupadas para o segundo semestre (com previsão de nove matrículas). A
Coordenação do Curso aproveitou o momento para apresentar algumas ações da Coordenação para
divulgação do curso: 1) impressão de 1.000 folders – com apoio financeiro da Gestão – para a
divulgação no evento IF na Praça, 2) Diversas inserções nas redes sociais do Curso, e 3) finalização
de vídeos (sete estão prontos) de depoimentos de egressos em apoio ao IF/Curso, que serão
futuramente divulgados nas redes sociais.

Não tendo mais nada a ser debatido, declarou-se encerrada a reunião. Eu, Jurandir Domingues
Junior, lavrei a presente ata.





                                                                               4

        MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
         INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE                                                FOLHA DE ASSINATURAS        SISTEMA INTEGRADO DE PATRIMÔNIO, ADMINISTRAÇÃO E
       CONTRATOS



                   ATA Nº 1102/2025 - AGRON/RSUL (11.01.05.30)

                              (Nº do Protocolo: NÃO PROTOCOLADO)




   (Assinado digitalmente em 30/04/2025 08:28 )           (Assinado digitalmente em 29/04/2025 13:32 )
      ALEXANDRA GOEDE DE SOUZA                BRUNA VEREDIANA MULLER
     PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO                PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
              CGE/RDSUL (11.01.05.11)                                 CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                      Matrícula: ###274#5                                                   Matrícula: ###923#3


   (Assinado digitalmente em 30/04/2025 09:27 )           (Assinado digitalmente em 29/04/2025 11:33 )
       FABRICIO CAMPOS MASIERO           FERNANDO FRANCISCO DILLMANN PAJARA
     PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO                PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
              CGE/RDSUL (11.01.05.11)                                 CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                      Matrícula: ###867#7                                                   Matrícula: ###278#1


   (Assinado digitalmente em 30/04/2025 10:31 )           (Assinado digitalmente em 29/04/2025 15:58 )
      IRLEI BRANDL TISCOSKI DA SILVA                 JOAO CELIO DE ARAUJO
        TECNICO EM ASSUNTOS EDUCACIONAIS                  PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
                 RACI/RSL (11.01.05.46)                                  CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                      Matrícula: ###537#4                                                   Matrícula: ###668#7


   (Assinado digitalmente em 29/04/2025 08:46 )           (Assinado digitalmente em 29/04/2025 08:59 )
      JURANDIR DOMINGUES JUNIOR              LEONARDO DE OLIVEIRA NEVES
        COORDENADOR DE CURSO - TITULAR                   PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
             AGRON/RSUL (11.01.05.30)                                CGE/RDSUL (11.01.05.11)
                      Matrícula: ###747#3                                                   Matrícula: ###263#6


   (Assinado digitalmente em 29/04/2025 10:27 )           (Assinado digitalmente em 29/04/2025 11:30 )
       RENATA BONGIOLO MAGENIS              ROBINSON JARDEL PIRES DE OLIVEIRA
     PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO                PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
              CGE/RDSUL (11.01.05.11)                              CCTAG/RSUL (11.01.05.01.03.02.10)
                      Matrícula: ###709#3                                                   Matrícula: ###450#7


   (Assinado digitalmente em 30/04/2025 09:14 )           (Assinado digitalmente em 29/04/2025 08:59 )
       VANIUS BUZZATTI FALLEIRO                     ZIOCELITO JOSE BARDINI
     PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO                PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
          ZOOAB/RSUL (11.01.05.01.03.01.09)                           AGRIM/RSUL (11.01.05.01.03.02.11)
                      Matrícula: ###085#4                                                   Matrícula: ###548#1





Visualize o documento original em https://sig.ifc.edu.br/documentos/ informando seu número: 1102 , ano: 2025 ,
                 tipo: ATA , data de emissão: 29/04/2025 e o código de verificação: bbcca87ca9

20/05/25, 14:28                            E-mail de Instituto Federal Catarinense - Ata da Reunião do Colegiado de Agroecologia



                                 Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>


 Ata da Reunião do Colegiado de Agroecologia
  1 mensagem

                                                                                 24 de abril de 2025 às
  Agroecologia - Rio do Sul Integrado - IFC <agroecologia.tec.riodosul@ifc.edu.br>                                                                                                             11:16
  Para: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>, Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul
  <dap.riodosul@ifc.edu.br>, Assessoria aos Cursos Técnicos Campus Rio do Sul
  <assessoria.cursostecnicos.riodosul@ifc.edu.br>

   Bom dia,

   Segue anexa a ata da Reunião do Colegiado do Curso Técnico Integrado em Agroecologia, na qual discutimos o
     Edital Proinfra 2025.

    Fico à disposição para esclarecimentos.

     At.te,

     Prof. Marja Zattoni Milano
    Coordenação do Curso Técnico em Agroecologia
     Instituto Federal Catarinense – Campus Rio do Sul
    www.riodosul.ifc.edu.br
    Fone: (47) 3531-3700. Ramal: 716


        Ata Colegiado Agroecologia-22abril25.pdf
       28K





https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f9471&view=pt&search=all&permthid=thread-f:1830293787787001717&simpl=msg-f:18302937877870…    1/1

20/05/25, 16:55                             E-mail de Instituto Federal Catarinense - Edital pró-infra - ata de reunião do colegiado



                                 Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>


  Edital pró-infra - ata de reunião do colegiado
  3 mensagens

                                                                                 12 de maio de 2025 às
  Tec Integrado Informática para Internet Rio do Sul <informatica.tec.riodosul@ifc.edu.br>                                                                                                         17:56
  Para: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>, Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul
  <dap.riodosul@ifc.edu.br>
  Cc: Ciência da Computação - Rio do Sul Bacharelado - IFC <cienciadacomputacao.grad.riodosul@ifc.edu.br>

   Boa tarde
   Segue anexo Ata da reunião de colegiado do curso técnico em informática para a Internet com a priorização dos
     itens.

    Atenciosamente,

      --
    Prof. Marcela Leite
    Coordenação do curso





        ata_colegiado.pdf
       80K


  Ciência da Computação - Rio do Sul Bacharelado - IFC                                   13 de maio de 2025
  <cienciadacomputacao.grad.riodosul@ifc.edu.br>                                                      às 11:38
  Para: Tec Integrado Informática para Internet Rio do Sul <informatica.tec.riodosul@ifc.edu.br>
  Cc: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>, Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul
  <dap.riodosul@ifc.edu.br>

    Olá, colegas.

    Espero que estejam bem.

    Aproveito para enviar a ata do Colegiado do Curso de Ciência da Computação, para facilitar o processo fizemos a
    validação da mesma lista de itens do Curso Técnico.

    Destaco a observação feita em ambos os colegiados e que constam nas atas: "Sobre os itens 1 e 2, foi destacada a
    importância de verificar a possibilidade de ratear o valor, ou parte dele, entre todos os cursos da Unidade Urbana,
    pois estes itens são destinados à manutenção dos laboratórios de informática, que são utilizados por todos.”
    Contamos com a colaboração de todos no sentido de atender essa solicitação na reunião de fechamento das listas.

    Qualquer dúvida estou à disposição.

    Atenciosamente.



   Em seg., 12 de mai. de 2025 às 17:56, Tec Integrado Informática para Internet Rio do Sul
    <informatica.tec.riodosul@ifc.edu.br> escreveu:
     Boa tarde
     Segue anexo Ata da reunião de colegiado do curso técnico em informática para a Internet com a priorização dos
        itens.


https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f9471&view=pt&search=all&permthid=thread-f:1831949719462409772&dsqt=1&simpl=msg-f:1831949…    1/3

20/05/25, 16:55                             E-mail de Instituto Federal Catarinense - Edital pró-infra - ata de reunião do colegiado
      Atenciosamente,

         --
       Prof. Marcela Leite
      Coordenação do curso





        20250508-Colegiado.docx-2.pdf
       168K


  DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>                          20 de maio de 2025 às 16:38
  Para: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>



      ---------- Forwarded message ---------
    De: Ciência da Computação - Rio do Sul Bacharelado - IFC <cienciadacomputacao.grad.riodosul@ifc.edu.br>
    Date: ter., 13 de mai. de 2025 às 11:38
    Subject: Re: Edital pró-infra - ata de reunião do colegiado
    To: Tec Integrado Informática para Internet Rio do Sul <informatica.tec.riodosul@ifc.edu.br>
    Cc: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>, Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul
    <dap.riodosul@ifc.edu.br>


    Olá, colegas.

    Espero que estejam bem.

    Aproveito para enviar a ata do Colegiado do Curso de Ciência da Computação, para facilitar o processo fizemos a
    validação da mesma lista de itens do Curso Técnico.

    Destaco a observação feita em ambos os colegiados e que constam nas atas: "Sobre os itens 1 e 2, foi destacada a
    importância de verificar a possibilidade de ratear o valor, ou parte dele, entre todos os cursos da Unidade Urbana,
    pois estes itens são destinados à manutenção dos laboratórios de informática, que são utilizados por todos.”
    Contamos com a colaboração de todos no sentido de atender essa solicitação na reunião de fechamento das listas.

    Qualquer dúvida estou à disposição.

    Atenciosamente.



   Em seg., 12 de mai. de 2025 às 17:56, Tec Integrado Informática para Internet Rio do Sul
    <informatica.tec.riodosul@ifc.edu.br> escreveu:
     Boa tarde
     Segue anexo Ata da reunião de colegiado do curso técnico em informática para a Internet com a priorização dos
        itens.

      Atenciosamente,

         --
       Prof. Marcela Leite
      Coordenação do curso





https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f9471&view=pt&search=all&permthid=thread-f:1831949719462409772&dsqt=1&simpl=msg-f:1831949…    2/3

20/05/25, 16:55                             E-mail de Instituto Federal Catarinense - Edital pró-infra - ata de reunião do colegiado





      --
    Atenciosamente,
     Prof. Dra. Isabel Cristina Müller
    Direção de Ensino, Pesquisa e Extensão - DEPE
     Instituto Federal Catarinense - Campus Rio do Sul
    www.ifc-riodosul.edu.br
    Telefone: (47) 3531-3709





        20250508-Colegiado.docx-2.pdf
       168K





https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f9471&view=pt&search=all&permthid=thread-f:1831949719462409772&dsqt=1&simpl=msg-f:1831949…    3/3

20/05/25, 14:29        E-mail de Instituto Federal Catarinense - Edital Nº 11/2025 - Pró-Infra – Campus Rio do Sul - Encaminhamentos do Colegiado d…



                                 Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>


  Edital Nº 11/2025 - Pró-Infra – Campus Rio do Sul - Encaminhamentos do
 Colegiado do Curso de Agropecuária (Integrado/Subsequente)
  2 mensagens

  Coordenação Agropecuária <agropecuaria.tec.riodosul@ifc.edu.br>                   22 de abril de 2025 às 12:23
  Para: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>, DEPE IFC Campus Rio do Sul
  <depe.riodosul@ifc.edu.br>
  Cc: Claudinei Zunino <claudinei.zunino@ifc.edu.br>, Renata Bongiolo Magenis <renata.magenis@ifc.edu.br>

    Prezadas:
   Boa tarde!
    Envio em anexo a Ata da Reunião do Colegiado do Curso Técnico em Agropecuária (Subsequente/Integrado), de
    15/04/2025, referente ao Edital Nº 11/2025 - Pró-Infra – Campus Rio do Sul, com a seleção e ordenação dos itens a
    serem adquiridos. Há três tabelas a serem observadas: Subsequente, Integrado e lista de espera.
    Atenciosamente,

      --
     Prof. Claudinei Zunino
    Coordenação dos Cursos Técnicos em Agropecuária (Integrado/Subsequente)
     Portaria Nº 373/2024
   CGE - IFC - Campus Rio do Sul
    www.ifc-riodosul.edu.br fone:47-35313700 R-795





        Ata da Reunião de 15_04_2025 do Colegiado do Curso Técnico em Agropecuária Subsequente e
        Integrado.pdf
       41K


  DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>                           22 de abril de 2025 às 15:58
  Para: Coordenação Agropecuária <agropecuaria.tec.riodosul@ifc.edu.br>
  Cc: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>, Claudinei Zunino
  <claudinei.zunino@ifc.edu.br>, Renata Bongiolo Magenis <renata.magenis@ifc.edu.br>

    Recebido.
      [Texto das mensagens anteriores oculto]
      --
    Atenciosamente,
     Prof. Dra. Isabel Cristina Müller
    Direção de Ensino, Pesquisa e Extensão - DEPE
     Instituto Federal Catarinense - Campus Rio do Sul
    www.ifc-riodosul.edu.br
    Telefone: (47) 3531-3709





https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f9471&view=pt&search=all&permthid=thread-f:1830116820514465790&simpl=msg-f:18301168205144…    1/1

20/05/25, 14:25                                           E-mail de Instituto Federal Catarinense - Edital Pró infra



                                 Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>


  Edital Pró infra
  1 mensagem

  Engenharia Mecatrônica - Rio do Sul Bacharelado - IFC                                25 de abril de 2025 às
  <mecatronica.grad.riodosul@ifc.edu.br>                                                                   16:00
  Para: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>, Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul
  <dap.riodosul@ifc.edu.br>

    Boa tarde,

    Segue em anexo a ata da reunião de colegiado de curso da engenharia mecatrônica contendo a lista de prioridades para
     aquisição dos equipamentos no âmbito do edital Pró-Infra. Como o valor disponibilizado para o curso é maior do que aquele
    contemplando as solicitações, todos os equipamentos foram listados para aquisição.

     Fico à disposição para quaisquer esclarecimentos ou ajustes que sejam necessários.

    Atenciosamente,
    Larissa Maas
    Coordenação da Engenharia Mecatrônica
     Instituto Federal Catarinense - IFC
   Campus Rio do Sul
    https://www.ifc-riodosul.edu.br/site/bacharelado-em-engenharia-mecatronica/
    ______________________________________


       ATA COLEGIADO 15-04-25.pdf
       69K





https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f9471&view=pt&search=all&permthid=thread-f:1830402303531539747&simpl=msg-f:18304023035315…    1/1

20/05/25, 14:23                             E-mail de Instituto Federal Catarinense - Edital pró-infra - ata de reunião do colegiado



                                 Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>


  Edital pró-infra - ata de reunião do colegiado
  2 mensagens

                                                                                 12 de maio de 2025 às
  Tec Integrado Informática para Internet Rio do Sul <informatica.tec.riodosul@ifc.edu.br>                                                                                                         17:56
  Para: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>, Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul
  <dap.riodosul@ifc.edu.br>
  Cc: Ciência da Computação - Rio do Sul Bacharelado - IFC <cienciadacomputacao.grad.riodosul@ifc.edu.br>

   Boa tarde
   Segue anexo Ata da reunião de colegiado do curso técnico em informática para a Internet com a priorização dos
     itens.

    Atenciosamente,

      --
    Prof. Marcela Leite
    Coordenação do curso





        ata_colegiado.pdf
       80K


  Ciência da Computação - Rio do Sul Bacharelado - IFC                                   13 de maio de 2025
  <cienciadacomputacao.grad.riodosul@ifc.edu.br>                                                      às 11:38
  Para: Tec Integrado Informática para Internet Rio do Sul <informatica.tec.riodosul@ifc.edu.br>
  Cc: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>, Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul
  <dap.riodosul@ifc.edu.br>

    Olá, colegas.

    Espero que estejam bem.

    Aproveito para enviar a ata do Colegiado do Curso de Ciência da Computação, para facilitar o processo fizemos a
    validação da mesma lista de itens do Curso Técnico.

    Destaco a observação feita em ambos os colegiados e que constam nas atas: "Sobre os itens 1 e 2, foi destacada a
    importância de verificar a possibilidade de ratear o valor, ou parte dele, entre todos os cursos da Unidade Urbana,
    pois estes itens são destinados à manutenção dos laboratórios de informática, que são utilizados por todos.”
    Contamos com a colaboração de todos no sentido de atender essa solicitação na reunião de fechamento das listas.

    Qualquer dúvida estou à disposição.

    Atenciosamente.



      [Texto das mensagens anteriores oculto]


        20250508-Colegiado.docx-2.pdf
       168K




https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f9471&view=pt&search=all&permthid=thread-f:1831949719462409772&simpl=msg-f:18319497194624…    1/1

20/05/25, 16:56                                     E-mail de Instituto Federal Catarinense - Fwd: Recurso do Pró - Infra



                                 Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>


 Fwd: Recurso do Pró - Infra
  2 mensagens

  DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>                          20 de maio de 2025 às 16:36
  Para: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>



      ---------- Forwarded message ---------
    De: Física - Rio do Sul Licenciatura - IFC <fisica.grad.riodosul@ifc.edu.br>
    Date: sex., 25 de abr. de 2025 às 19:22
    Subject: Recurso do Pró - Infra
    To: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>


   Boa noite Isabel

    Estou enviando o recurso do edital: EDITAL No 11/2025 – PRO INFRA IFC – CAMPUS RIO DO SUL – CHAMADA
   INTERNA PARA SELEÇÃO DE EQUIPAMENTOS E MOBILIÁRIO MULTIUSUÁRIOS.
   Em anexo seguem o recurso e a ata da reunião do colegiado

   Sempre à disposição!

    Profª Adriana Marin
    Coordenador do Curso de Licenciatura em Física
   Campus Rio do Sul/SC
    PORTARIA Nº 536/2024 - GAB/RIOSUL (11.01.05.01.01)

     Instituto Federal Catarinense - IFC Campus Rio do Sul
    Fone: (47) 3525-8600 Fax: (47) 3525-8616





      --
    Atenciosamente,
     Prof. Dra. Isabel Cristina Müller
    Direção de Ensino, Pesquisa e Extensão - DEPE
     Instituto Federal Catarinense - Campus Rio do Sul
    www.ifc-riodosul.edu.br
    Telefone: (47) 3531-3709





    2 anexos

       RECURSO_pro_infra_ass.pdf
       102K




https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f9471&view=pt&search=all&permthid=thread-f:1832669498960187487&simpl=msg-f:18326694989601…    1/2

20/05/25, 16:56                                     E-mail de Instituto Federal Catarinense - Fwd: Recurso do Pró - Infra

         ata 2 col.assinada.pdf
       55K


  DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>                          20 de maio de 2025 às 16:37
  Para: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>



      ---------- Forwarded message ---------
    De: Física - Rio do Sul Licenciatura - IFC <fisica.grad.riodosul@ifc.edu.br>
    Date: sex., 9 de mai. de 2025 às 12:24
    Subject: Re: Recurso do Pró - Infra
    To: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>


   Bom dia
   Segue também a descrição dos equipamentos. Respondemos o questionário, porém como foi depois do prazo, vi
    que não estava na lista.
    Obrigada.
      [Texto das mensagens anteriores oculto]
      [Texto das mensagens anteriores oculto]


    2 anexos

        primeira opcao para compra de equipamento.pdf
       27K

       segunda opção de equipamento-Fisica.pdf
       16K





https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f9471&view=pt&search=all&permthid=thread-f:1832669498960187487&simpl=msg-f:18326694989601…    2/2

20/05/25, 14:24                         E-mail de Instituto Federal Catarinense - Fwd: Ata Reunião Colegiado Agronomia 25/04/2025



                                 Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>


 Fwd: Ata Reunião Colegiado Agronomia 25/04/2025

  DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>                           30 de abril de 2025 às 11:56
  Para: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>



    Atenciosamente,
     Prof. Dra. Isabel Cristina Müller
    Direção de Ensino, Pesquisa e Extensão - DEPE
     Instituto Federal Catarinense - Campus Rio do Sul
    www.ifc-riodosul.edu.br
    Telefone: (47) 3531-3709





      ---------- Forwarded message ---------
    De: Agronomia - Rio do Sul Bacharelado - IFC <agronomia.grad.riodosul@ifc.edu.br>
    Date: qua., 30 de abr. de 2025, 10:49
    Subject: Ata Reunião Colegiado Agronomia 25/04/2025
    To: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>
    Cc: Coordenação Geral de Ensino Rio do Sul <cge.riodosul@ifc.edu.br>


   Bom dia!

    Prezados, encaminho Ata Reunião Colegiado Agronomia 25/04/2025, com informações sobre a aprovação de
    viagens técnicas e EDITAL Nº 11/2025 - Pró-Infra IFC – Campus Rio do Sul.

    Atenciosamente,

      --

                         Coordenador do Curso Superior de Bacharelado em AGRONOMIA

                                                   Jurandir Domingues Jr.

                                agronomia.grad.riodosul@ifc.edu.br

                               PORTARIA Nº 153/2023 - GAB/RIOSUL

                                         SIAPE 117474-3




           Não contém vírus.www.avast.com


        Ata_Reunio_do_Colegiado_25_abril_2025.pdf
       524K





https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f9471&view=pt&search=all&permmsgid=msg-f:1830839911529248278&simpl=msg-f:18308399115292…    1/1

20/05/25, 16:52                      E-mail de Instituto Federal Catarinense - Fwd: Encaminhamento de Ata – Pró-Infra Edital nº 11/2025



                                 Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>


 Fwd: Encaminhamento de Ata – Pró-Infra Edital nº 11/2025
  1 mensagem

  DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>                          20 de maio de 2025 às 16:40
  Para: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>





https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f9471&view=pt&search=all&permthid=thread-f:1832669706511799648&simpl=msg-f:18326697065117…    1/2

20/05/25, 16:52                      E-mail de Instituto Federal Catarinense - Fwd: Encaminhamento de Ata – Pró-Infra Edital nº 11/2025



      ---------- Forwarded message ---------
    De: Matemática - Rio do Sul Licenciatura - IFC <matematica.grad.riodosul@ifc.edu.br>
    Date: seg., 5 de mai. de 2025 às 09:23
    Subject: Encaminhamento de Ata – Pró-Infra Edital nº 11/2025
    To: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul@ifc.edu.br>



   Bom dia,

    Encaminho, em anexo, a Ata do Colegiado do Curso de Matemática, referente ao Edital nº 11/2025 do Programa Pró-
     Infra. O documento registra as deliberações realizadas após reunião ampliada com o Colegiado, o NDE e os(as)
    docentes do curso, com o objetivo de discutir e definir as prioridades da proposta.

    Posteriormente, os encaminhamentos foram concluídos por meio de consulta via e-mail ao Colegiado, com o intuito
    de otimizar o tempo e finalizar as deliberações necessárias.

    Permaneço à disposição para quaisquer esclarecimentos.


   Coordenação do Curso de Licenciatura em Matemática
    Coordenadora: Prof.ª Drª Elisângela R S Melz
    Professora de Ensino Básico, Técnico e Tecnológico

     Instituto Federal Catarinense -
   Campus Rio do Sul - Unidade Urbana
     http://www.ifc-riodosul.edu.br/
    Fone (47) 3531 3700
     Instituto Federal Catarinense
    www.matematica.ifc-riodosul.edu.br
    Facebook: fb.me/matematica.ifc.riodosul





      --
    Atenciosamente,
     Prof. Dra. Isabel Cristina Müller
    Direção de Ensino, Pesquisa e Extensão - DEPE
     Instituto Federal Catarinense - Campus Rio do Sul
    www.ifc-riodosul.edu.br
    Telefone: (47) 3531-3709





       ATA_COLEGIADO_03_2025 (1).pdf
       182K





https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f9471&view=pt&search=all&permthid=thread-f:1832669706511799648&simpl=msg-f:18326697065117…    2/2

20/05/25, 14:26                              E-mail de Instituto Federal Catarinense - EDITAL PROINFA SELEÇÃO PDAGOGIA



                                 Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>


 EDITAL PROINFA SELEÇÃO PDAGOGIA
  1 mensagem

  Patricia Da Costa Sabino <patricia.sabino@ifc.edu.br>                              24 de abril de 2025 às 14:11
  Para: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul@ifc.edu.br>, DEPE IFC Campus Rio do Sul
  <depe.riodosul@ifc.edu.br>
  Cc: Pedagogia - Licenciatura - Rio do sul - IFC <pedagogia.grad.riodosul@ifc.edu.br>

   Boa tarde,

    Conforme orientação encaminhada em e-mail anterior estou encaminhando a Ata do Colegiado do Curso de
    Pedagogia com as escolhas dos projetos a serem selecionados no Edital PROINFA.
   Caso tenham alguma dúvida, estamos à disposição.
    Atenciosamente
      --
     Patrícia da Costa Sabino
    Professora - Mestra em Educação (UFSC)
     Instituto Federal Catarinense - Campus Rio do Sul
     http://www.ifc-riodosul.edu.br
    Fone: (47) 3525-8627


        Ata_n._1_Colegiado_03.04.2025.docx.pdf
       191K





https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f9471&view=pt&search=all&permthid=thread-f:1830304845073587823&simpl=msg-f:18303048450735…    1/1

                                                                                                                                                                                                                 Descreva                                                                                                                                                                                  Descreva
                                                                                                                                                                                                          Necessi   brevemente as                                                                                                                                                            Necessidade   brevemente as
                                                                                                             Valor                                                                                                  de                                                                                                                                                                                            dade                                                                                                                                                                                                de   adequações                                                                                                                                                                                                                                          Deseja                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         adequações
Carimbo                                                 Telefone                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Valor                                                                                                                                                                                                                                                                   de referência
           Endereço                                       Matrícul                                                                                                                 referência                                                                                                                                                                                             adequa                                                                                                                                                                                                                             necessárias                                                                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                          cadastrar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          adequação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 necessárias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para
de                  de   Nomedo                                                         [(DDD)                                                                 Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                                                          por                                                                                                                                                                                                                                                                                     unidade
            e-mail                                  a SIAPE    contato                                                                                                    unidade                                                                                              (em                                                                                                                 por   Justificativa                        Quantidade    Justificativa                 Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                ção                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                          instalação                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                         mais                                                                                                                                                                         um     Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                         (em      Justificativa                         Quantidade          Justificativa                     Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           instalação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e
data/hora                            servidor                                           XXXX-XXXX]                                                                                                                                                                                                                                                                             R$)
                                                                                                   R$)                                                                                                                                                                                                                                                infraest                                                                                                                                                                                                   manutenção                                                                                                                                                                                                           do                                                                                                                                                                                                                                            item?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       infraestrutur                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               manutenção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      do
                                                                                                                                                                                                                                  rutura?   equipamento                                                                                                                                                                 a?            equipamento
                                                                                                                                                                                                                                                                solicitado:                                                                                                                                                                                                                 solicitado
                                                                                                                   Atualmente os trabalhos
                                                                                                                         desenvolvidos na Área de Agricultura
                                                                                                            de Precisão e Sensoriamento Remoto
                                                                                              demandam                                                                                                                                   softwares                                                                                                                              que                                                                                                                                    exigem
                                                                                                                                                 1                                                                                                                                                           equipamento                                                                                                                                                                       é
                                                                                                                   maior                                                                                                                 desempenho.                                                                                                         A                                                                                                                          compra                                                                                                                                     de um                                                                                                                                                                                                 Agrimensura,
                                                                                                                                                                                            suficiente                                                                                                                                                                               por docente,
                                                                                                                 notebook                                                                                                                                                       vai                                                                                                                                                      permitir                                                                                                                                                                                        utilizar                                                                                                                                     os                                                                                                                                         02                                                                                                                                                                                         Agronomia,                                                                                                                                                                          Não                     Não                            de   1366897    999846527(047)       Notebook                                   6000,00                                                                                                                                                     sendo                                                                                                                                                      2                                                                                                                                                                      docentes                                                                                                                                                                   que31/03/2025 joao.araujo@ifc.edu.br      JoãoCélioAraújo                                                                                                                                      referidos                                                                                                                      programas                                                                                                 em                                                                                                                                                          atividades                                                                                                                                         de                                                                                                                                                                                               Agropecuaria
                                                                                                                                               atuam                                                                                                                                                          na                                                                                                                                                                                                                  disciplina.
                                                                                                                      preparação                                                                                                                      de                                                                                                                                         aulas                                                                                                                                 e
                                                                                                                     desenvolvimento de pesquisas na
                                                                                                                                          área, além da publicação das
                                                                                            mesmas em eventos e periódicos.
                                                                                                                             A sala possuia uma mesa
                                                                                                                                                     de                                                                                                                                                                             reuniões                                                                                                                                                              que                                                                                                                                                                                         está                                                                                                                                              sem
                                                           De                                                                       Reuniões                                                                                Para Escritório                                                                                                     2,20                                                                                                    x                                                                                                Mesa                                                                                                                 de                                                                                                                                    reuniões                                                                                                                                         para                                                                                                                                                      ser                                                                                                                                                                          utilizada                                                                                                                                                                                                                                          de escritório                                                                                                                                                                                                                                               Na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        sala                                                                                                                                                                                                                                                                                         de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  professores                                                                                                                                                                                                                                                                                           do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    curso
                                                                                                                                                               condições                                                                                                                                                              de                                                                                                                                                                uso                                                                                                                                                                                      por
                                                                    x 77                                                                    -tampo                                                                           madeira                                                            MDP BP –                                                                                      Pés                                                                                                             817,53                                                                                                            na                                                                                                                                   sala                                                                                                                  dos                                                                                                                                      professores                                                                                                                                                           localizada                                                                                                                                     no  01                                                                                                                                                                                                                                     ter    Agroecologia     Não                       Sim         Cadeiraergonômica                                                                                                                                                                                                                                                                                            preta com estofado              226,00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  técnico                                                                                                                                                                                                                          em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  agroecologia                                                                                                                                                                                                                                                                                                   não
                                                                                                                                                           quebrado                                                                                                                                                       o                                                                                                                                                                                                          pé,                                                                                                                                                                      e                                                                                                                                                                                     por                                                                                                                                                                                                    ser                                                                                                                                                                                                                                                                                                 temos          8  Serãocom osutilizadasprofessoresparadoreuniõescurso.   Agroecologia     Não28/03/2025 karla.funfgelt@ifc.edu.br     KarlaFünfgelt   1843115   47996206869   Mesa91metal                                                                                                                                       térreo                                                                                                             do                                                                                                                                        prédio                                                                                                                        da                                                                                                                                            agroecologia                                                                                                                                                                                                                                    de polipropileno                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              cadeiras                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                os professores
                                                                                                                                                                       bastante                                                                                                                                                                                         antiga                                                                                                                                                               não                                                                                                                                                                           é
                                                                                                                                                                                  possível a restauração.
                                                    INCUBADORA B.O.D.; capacidade
                                                          mínima                                                                                 interna                                                                       de                                                                        300                                                                                                                    LT,                                                                                            Circulação
                                                                                                                                                                                                                          O                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         laboratório                                                                                                                                                                                                                                                                                              de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Ecologia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 é                                                                                                                                                                                                                                                                                             o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              único                                                                                                                                                                                                                                                                                                        no
                                                                         interna                                                                 de                                                                                   ar                                                                              forçada                                                                                     por                                                                                                                                                                                                                                  Bancadas                                                                                                                                                                                                                                                                      para                                                                                                                                                                                                                                      o                                                                                                                                                                                                                                                                                                             laboratório                                                                                                                                                                                                                                                           de
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  prédio                                                                                                                                                                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           laboratórios                                                                                                                                                                                                                                                                                                 da                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Agronomia
                                                                        micro-ventiladores;                                                                           Programação                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                                                                                       Ecologia,                                                                                                                                                                                                                                     no                                                                                                                                                                                                                                                                                       prédio                                                                                                                                                                                                                                                   de
                                                                                                                          Este                                                                                                                   equipamento                                                                                                                                          permite                                                                                                                                   a                                                                                                                                                                                                                                                                                 que                                                                                                                                                                                                                                                                                  não                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        possui                                                                                                                                                                                                                                                                                                         as                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     instalações
                                                                 temperatura                                                                     de                                                                            segurança                                                                                de                                                                                 no                                                                                   mínimo                                                                                                                                                                                                                                                                                        laboratórios                                                                                                                                                                                                                                           da                                                                                                                                                                                                                                                                Agronomia:                                                                                                                                                                                                                                                            são
                                                                                                                   incubação                                                                                                                     de                                                                                                                                sementes,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 básicas                                                                                                                                                                                                                                                                                                       (bancadas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              centrais)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           para                                                                                                                                                                                                                                                                                                               uso
                                                               2ºc                                                                     abaixo                                                                      e                                                                     acima                                                                        do                                                                                                       set-point,                                                                       com                                                                                                                                                                                                                                                                necessárias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 três                                                                                                                                                                                                                                                                    unidades
                                                                                                                  microrganismos                                                                                                                              e                                                                                                                                      animais                                                                                                                                                                                                                     em                                                                                                                                                                                                                                                                                                             pesquisa                                                                                                                                                                                                                                                                                                       e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ensino.                                                                                                                                                                                                                                         O                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               objetivo
                                                               alarme                                                                              áudio/visual                                                                              e                                                                                   desligamento                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                      confeccionadas                                                                                                                                                                                                                                           no                                                                                                                                                                                                      mesmo
                                                                                                                              invertebrados                                                                                                                 (com                                                                                                                                                     controle                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   principal                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    aqui                                                                                                                                                                                                                                                                                                       é                                                                                                                                                                                                                                                                                    o                                                                                                                                                                                                                                                                                                 uso                                                                                                                                                                                                                                                                                          do                                                                                                                                                                                                                                                                                                          espaço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               para
                                                                todo                                                                         sistema;                                                                         Segurança                                                                  com                                                                                          sistema                                                                                                                                                                                                                                                 padrão                                                                                                                                                                                                                                            das                                                                                                                                                                                                                                               bancadas                                                                                                                                                                                                                                                    dos
                                                                                                                      luminosidade                                                                                                                           e                                                                                                                                         temperatura)                                                                                                                                     a                                                                                                                                                              ser                                                                                                                                              Embora                                                                                                                       um                                                                                                                                                         número                                                                                                                                                                                maior                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         aulas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                              na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     disciplina                                                                                                                                                                                                                                                                                                         de
                                                           de                                                                    proteção                                                                     de                                                                           superaquecimento                                                                                                 por                                                                                                                                                                                                                                    demais                                                                                                                                                                                                                                                                                                             laboratórios,                                                                                                                                                                                                                                               ou                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             seja,
                                                                                                                                             utilizado                                                                                          em                                                                                                                                              atividades                                                                                                                           do                                                                                                                                         grupo                                                                                                                                       de                                                                                                                                                     de                                                                                                                                     BODs                                                                                                                                                                                      permitisse                                                                                                                               um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Biologia                                                                                                                                                                                                                                                                                        dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Cursos                                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Médio
                                                                 termostato                                                                                  analógico;                                                            Com                                                                                                    reservatório                                                                                                                                                                                             com                                                                                                                                                                                                                                            pés                                                                                                                                                                                       em                                                                                                                                                                                                                                               aço                                                                                                                                                                                                                                                                                galvanizado                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Duas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      das                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        bancadas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        foram
                                                                                                                     pesquisa                                                                                                                                           “Agroecologia,                                                                                                                                                     uso                                                                                                                                                                   concomitante                                                                                                                                                                   sob                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      (todos)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       e,                                                                                                                                                                                                                            em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          especial,                                                                                                                                                                                                                                    em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       disciplinas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Instalação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                elétrica
                                                                        interno                                                                        para                                                                    água                                                                         que                                                                                      proporciona                                                                                                                                                                                                                                                                 pintados                                                                                                                                                                                                                                           de                                                                                                                                                                                                                                                              branco                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                             tampos                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           dimensionadas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               uso
                                                                                                                  Agroecossistemas                                                                                                                                e                                                                                                                                                                               diversas                                                                                                                                                                       condições                                                                                                                                                                          e                                                                                                                                                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                         do                                                                                                                                                                                                                                                                                                               curso                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Superior                                                                                                                                                                                                                                                                                                 de                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Agronomia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               (das                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     (diversas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      tomadas,
                                                          umidade                                                                          por                                                                         evaporação                                                                                                         natural;                                                                                                                                                                                                                                                                                        granito                                                                                                                                                                                                                                                                   (espessura                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                            3cm),                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       pelos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    estudantes                                                                                                                                                                                                                                                                  em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              aulas
                                                                                                                    Desenvolvimento                                                                                                                                                         Sustentável",                                                                                                                                                                               diversas                                                                                                                                                                                                           finalidades,                                                                                                                                                                                                  Apenas                                                                                                                                                                                                              a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 áreas                                                                                                                                                                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Zoologia,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Botânica,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Biologia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  tubulação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            e
                                                                   Controlador                                                                     de                                                                               temperatura                                                                                                                                                                                             com                                                                                                                                                                                                                                                                                  furos                                                                                                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                                                           instalações                                                                                                                                                                                                                                                          de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             (considerado                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  o
                                                                                                                            orientações                                                                                                                      de                                                                                                                                              trabalhos                                                                                                                                 de                                                                                                                                                                  iniciação                                                                                                                                                          nesse                                                                                                                                         momento                                                                                                                                                              01                                                                                                                                                                                                                                            instalação                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                     7.500,00                                                                                                                                                                                                                                                                         a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Celular,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Genética                                                                                                                                                                                                                                                                                                          e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 outras).                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 fiação)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       para
                                                              microprocessado                                                                                                              digital,                                                                  com                                                                                          sistema                                                                                                                                                                                                                              tomadas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             elétricas.                                                                                                                                                                                                                                                                                           Destas,                                                                                                                                                                                                                                                           duas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 espaço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       quantitativo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 de
                                                                                                                                                         científica,                                                                                                                    além                                                                                                                         de                                                                                                                                      preparação                                                                                                                                     de                                                                                                                                                         equipamento                                                                                                                                                                                                                               já                                                                                                                                                                              atende                                                                                                                                                                                               tomada                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 12.500,00,                                                                                                                                                                                                                                                                          a                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Atualmente                                                                                                                                                                                                                                                                                            há                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           dois                                                                                                                                                                                                                                                                                                        espaços                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          alimentação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 de
                                  Silva    1544295   047996002328                                                                         PID;                                                                    sensor                                                                    de                                                                                   temperatura,                                                                    com                                                                                                                       leitura                                                                                                          8900,00                                                                                                                                              1                                                                                                                                                                                                Agroecologia      Sim                                                                                                                                                                                                                                                     unidades                                                                                                                                                                                                                                                                                         terão                                                                                                                                                                                                                                      o                                                                                                                                                                                                                                     tampo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              estudantes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             nas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         turmas)
                                                                                                                                  material                                                                                                                                para                                                                                                                        uso                                                                                               em                                                                                                                                               aulas                                                                                                                                  dos                                                                                                                                                                muitas                                                                                                                                                            das                                                                                                                                                                         necessidades                                                                                                                                                                                                                              compatível                                                                                                                                                                             com a   Sim                                                                                                                                                                                                                                                                             depender                                                                                                                                                                                                                                                                     da                                                                                                                                                                                                                                                                                             essa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                finalidade                                                                                                                                                                                                                                                                                               na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        instituição                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               (no                                                                                                                                                                                                                                                                                         com    Agronomia,Agropecuaria      Sim                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   equipamentos31/03/2025 jonas.doge@ifc.edu.br      JonasdaDoge                                                                                  digital                                                              do                                                                                set                                                                                    point                                                                             e                                                                         do                                                                                         processo;                                                                                                                                                                                                                                            dimensionado                                                                                                                                                                                          em                                                                                                                                                                                                                                                 5,5m                                                                                                                                                                                                                        X                                                                                                                                                                                                                                                      1,20m                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        equipamentos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ópticos.                                                                                                                                                                                                                                                                                          A
                                                                                                                      cursos                                                                                                              do                                                                                                           campus                                                                                                                    (em                                                                                                                                                       especial                                                                                                                                  do                                                                                                                                                          e                                                                                                                                                                                   possibilidades                                                                                                                                                                                    para                                                                                                                                                                       uso                                                                                                                                                                                                                                  potência                                                                                                                                                                                                       do                                                                                                                                                                                                                                                               dimensão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              [1]                                                                                                                                                                                                                               mesmo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                prédio),                                                                                                                                                                                                                                                    mas                                                                                                                                                                                                                                                                                                  que                                                                                                                                                                                                                                                                                                   não                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ópticos
                                                              Simulação                                                                    de                                                                               período                                                                                               dia/noite                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                       os                                                                                                                                                                                                                                            pés                                                                                                                                                                                                   com                                                                                                                                                                                                               85cm                                                                                                                                                                                                                                                    de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  altura.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               terceira                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    bancada                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     foi
                                                                                                                      curso                                                                                                                                    técnico                                                                                             em                                                                                                                                           Agroecologia)                                                                                                                                         nas                                                                                                                    em                                                                                                                                                                     pesquisa                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                  ensino                                                                                                                                                                                                            equipamento                                                                                                                                                                                                                                                                            atendem                                                                                                                                                                                                                                                                                                      plenamente                                                                                                                                                                                                                                                                                                              as                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   turmas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 (microscópios                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               e
                                                                       (fotoperiodo)                                                                                  através                                                                            de                                                                              lâmpadas                                                                                                                                                                            Em                                                                                                                                                                                                                                        cada                                                                                                                                                                                                                                             uma,                                                                                                                                                                                                                                      o                                                                                                                                                                                                                                                                                                         granito                                                                                                                                                                                                                                                                                  deverá                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           dimensionada                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              para
                                                                                                                        áreas                                                                                                                 de                                                                                                                                            Biologia                                                                                                                              e                                                                                                                            de                                                                                                                                 Produção                                                                                                                                                                       (considerado                                                                                                                                                                                        aqui                                                                                                                                                             o                                                                                                                                                                                                                valor                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               (devido                                                                                                                                                                                                                                                                                    ao                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 quantitativo                                                                                                                                                                                                                                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          estudantes,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    estereomicroscópi
                                                                     fluorescentes                                                                    20                                                                                 watts                                                                              cada                                                                                                      reator                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ter                                                                                                                                                                                                                                8                                                                                                                                                                                                                                                                                  furos                                                                                                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                  a                                                                                                                                                                                                                                                                                               instalação                                                                                                                                                                                                                                                           de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          preparação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            material                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      para
                                                                                                                                   Vegetal.                                                                                                               É                                                                                         um                                                                                                                           equipamento                                                                                                                                                                                            versátil,                                                                                                                                                do                                                                                                                                                            equipamento                                                                                                                                                                        e                                                                                                                                                                     a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  por                                                                                                                                                                                                                                                                                                                exemplo,                                                                                                                                                                                                                                                                                                       e                                                                                                                                                                                                                                                             também                                                                                                                                                                                                                                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        disciplinas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             os)
                                                                         eletrônico                                                                   de                                                                                           partida;                                                                                       Controlador                                                                                                                                                                                                                              tomadas                                                                                                                                                                                                                                                                   duplas                                                                                                                                                                                           em                                                                                                                                                                                                                                                         sua                                                                                                                                                                                                                                                                      porção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           essas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                aulas
                                                                                                                        devido                                                                                                                      às                                                                                                                                           múltiplas                                                                                                                                                  regulagens,                                                                                                                                                                                     disponibilidade                                                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                                                                                 que                                                                                                                                                                                                                                                                                                       necessitam                                                                                                                                                                                                                                                                                                          desses                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                espaços.
                                                                        horário                                                                 de                                                                  24                                                                            horas                                                                             e                                                                com                                                                                                 divisão                                                                                       de                                                                                       15                                                                                                                                                                                                                                                                                                             central.                                                                                                                                                                                          Uma                                                                                                                                                                                                                                                                 unidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        terá
                                                                                                                           permitindo                                                                                                                   amplo                                                                                                                           uso                                                                                                                                            para                                                                                                                                                         diversas                                                                                                                                                                             recursos)                                                                                                                                                                                                                                                                                          Esse                                                                                                                                                                                                                                                                                                              pedido                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     está                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 articulado                                                                                                                                                                                                                                                        com
                                              em                                                            15                                                                    minutos                                                                               para                                                                            programação                                                                                    do                                                                                                                                                                                                                        tampo                                                                                                                                                                                                                                                  dimensionado                                                                                                                                                                                               em                                                                                                                                                                                                                                                      2,70m
                                                                                                                                      finalidades                                                                                                                         e                                                                                                                                 organismos.                                                                                                                            Pode                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                diversos                                                                                                                                                                                                                                                                                                            docentes                                                                                                                                                                                                                                                                                                     das                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      áreas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     listadas
                                                                       fotoperiodo;                                                                                   Painel                                                                                                  frontal                                                                                                superior                                                                         com                                                                                                                                                                                                      X                                                                                                                                                                                                                                                              1,20m,                                                                                                                                                                                                    com                                                                                                                                                                                                                                                    pés                                                                                                                                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                                              85                                                                                                                                                                                                 cm                                                                                                                                                                                                                                                          de
                                                                                               também                                                                                                                                         ser                                                                                                                      usado                                                                                                           como                                                                                                                              câmara                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                       em                                                                                                                                                                                                                                                                                                       consonância                                                                                                                                                                                                                                                 com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             pedidos                                                                                                                                                                                                                                                                                                             de
                                                                     controlador                                                                     de                                                                                   temperatura,                                                                                     chave                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                altura,                                                                                                                                                                                                                                                e                                                                                                                                                                                                                                                                                                             três                                                                                                                                                                                                                                                                                         furos                                                                                                                                                                                                                                             no                                                                                                                                                                                                                                         tampo
                                                                                                                germinação                                                                                                                                   para                                                                                                                                obtenção                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           outros                                                                                                                                                                                                                                                                                                                equipamentos,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                enviados                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               por
                                                                             liga/desliga,                                                                            temporizador                                                                                                    ajustavel                                                                                     do                                                                                                                                                                                                                                                             para                                                                                                                                                                                                                                                                                   instalação                                                                                                                                                                                                                                                de                                                                                                                                                                                                                                                    duas
                                                                                                                  melhores                                                                                                        mudas                                                                                                                                        para                                                                                                                               os                                                                                                                                                             setores.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           outros                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             colegas,                                                                                                                                                                                                                                                                                              que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ajudarão                                                                                                                                                                                                                                                                                                            a
                                                                    fotoperiodo                                                                       e                                                                                   leds                                                              com                                                                                         indicação                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                              tomadas                                                                                                                                                                                                                                                                   duplas                                                                                                                                                                                                                                                 na                                                                                                                                                                                                                                                                  porção
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  preparar                                                                                                                                                                                                                                                                                                       esse                                                                                                                                                                                                                                                                                                 espaço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   subutilizado
                                                             aquecimento                                                                        e                                                                                           refrigeração;                                                                                                                                                                                                                                                                                                             central.
                                                                                                                                                                                                                                         mas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             tão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             necessário                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           cursos.
                                                               Alimentação                                                                    220                                                                                                       volts,                                                                                        potência                                                                                   1000
                                                                 watts
                                                                                           A geladeira seria para o alojamento
                                                                                                           dos estudantes que estarão fazendo
                                                                                                             os cursos em alternância, tanto o
                                                                                                                Subsequente em Agroecologia, como
                                                                                                             os                                                                                                           do                                                                                                                            curso                                                                                                                      de                                                                                                                                  extensão                                                                                                    em                                                                                                                                           Sistema
                                                                                                            de                                                                                                                                        Plantio                                                                                                                                                 Direto                                                                                                                          de Hortaliças.
                                 1128318   47988581148    Geladeira 240lt                              2000,00
                                                                                                             os                                                                                                                          estudantes                                                                                                                                                      ficarão                                                                                                         uma                                                                                                                        semana                                                                                                              Como       1  Uma(240lt)geladeiraé suficiente.pequena     Agroecologia     Não                     Não01/04/2025 marilac.vivan@ifc.edu.br     MarilacPriscilaVivan
                                                                                                                         por                                                                                               mês                                                                                                                   na                                                                                                                                                                instituição,                                                                                                                                                                              ter                                                                                                            uma
                                                                                                                                  geladeira no local auxilia no sentido
                                                                                                            de poderem trazer parte da
                                                                                                                      alimentação de casa, reduzindo os
                                                                                                                      custos com alimentação.
                                                                   Estufa com ar forçado modelo TE -
                                                            394/5 MP da marca TECNAL - 1.
                                                                 Temperatura: Ambiente +7°C até 70°C;               A aquisição de uma estufa de ar
                                                                              2.    Controle de temperatura: Digital                    forçado para o laboratório de
                                                               micro processado com sistema PID e                    agrohomeopatia justifica-se pela
                                                                          certificado de calibração RBC;                              possibilidade de realização de
                                                                              3.    Sensor: Tipo "J"; Precisão de                       experimentos que necessitem a
                                                                          controle: ±1,0°C;                                  secagem de materiais vegetais e solo
                                                                              4.    Uniformidade: ±4°C;                                  realizados nas disciplinas de
                                                                              5.    Capacidade: Carrinho para 11                       orientação de estágio, componentes
                                                               bandejas distantes 145 mm entre si;                       integradores I, II e III, e também, nas
                                                                              6.    Sistema de circulação: Ventilação                     disciplinas de produção vegetal I, II e
                                                                         interna em sentido horizontal;                                                   III e produção animal I, II e III. A
                                                                              7.                                                                         Isolamento:                                                                        Todo                                                             em                                                                           espuma                                                                                        de                                                                                                                            aquisição                                                                                                       também                                                                                                                                 se                                                                                                                                                                                 justifica                                                                                                                                                           pela
                                                                                                                             A                                                                                                                                                                               estufa                                                                                                                                                                                              descrita
                                                                             poliestireno;                                                                                                                                  possibilidade                                                                                                                       de                                                                                                                                                  realização                                                                                                                                   de
                                                                                                                                                                         anteriormente                                                                                                                                                                                        será
                                                                              8.                                                                      Segurança:                                                                             Sistema                                                                                de                                                                                            proteção                                                                                                                     experimentos                                                                                                                                         relacionados                                                                                                                                       às
                                                                                                                                                                  acondicionada                                                                                                                                                             no
                                                                    contra                                                                      superaquecimento;                                                                                                                                         disciplinas                                                                                                                 do                                                                                                                                   curso                                                                                                                                                      superior                                                                                                                                    de
            romulo.debar                       Rômulo                                                                                                                                                                                          laboratório                                                                                                                                                              de
                                                                              9.                                                                            Junta:                                                                              Porta                                                              com                                                                                                    silicone                                                                                                             Agronomia                                                                                                                         e                                                                                                                              Pós-graduação                                                                                                      em                                                                                                                                                                                                          Agroecologia,
01/04/2025            ba@ifc.edu.b                       João                                                                                                        12500,00                                                                                                                                         01                                                                                                                                                            agrohomeopatia                                                                                                                                                             do                                                                                                                                                                                                       setor                                 1861120   (47)98842-0291                                                              moldado;                                                                                           SPDH                                                                                                  como                                                                                                                                                         Forragicultura,                                                                                                                                                      Nutrição                                                                                                                                                                              Agronomia       Não                     Não
                 r                        Debarba                                                                                                                                                     de                                                                                                                                                                           agroecologia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  -                                                                                                                                                                                      IFC                                                                                                                                                                                               Rio
                                                                     10.                                                             Câmara                                                                                              interna:                                                           Em                                                                                 aço                                                                                                    inox                                                                                                                      animal                                                                                                                      e demais                                                                                                                        componentes
                                                                                                                                                do                                                                                                                                                                                   Sul sede                                                                                                                                                             onde                                                                                                                                                                   há
                                                                            polido;                                                                                                                                        curriculares                                                                                                                     que                                                                                                                                 necessitem                                                                                                                                    a
                                                                                                                                                      espaço                                                                                                                                                                            para                                                                                                                                                                 apenas                                                                                                                                          uma
                                                                     11.                                                                            Gabinete:                                                       Em                                                                            aço                                                                                   carbono                                                                        com                                                                                                     secagem                                                                                                                    de                                                                                                                                            materiais                                                                                                                                                    vegetais                                                                                                                                                     para                                                                                                                                           a
                                                                                                                                                                             estufa                                                                                                                                 com                                                                                                                                                                                                    ar                                                                                                                                                                                             forçado.
                                                                 tratamento                                                                                   anticorrosivo                                                                                  e                                                                                                    pintura                                                                                                                   determinação                                                                                                                        de                                                                                                                                                       teor                                                                                                                              de                                                                                                                               umidade                                                                                                                                            e
                                                                              eletrostática;                                        produção de massa seca.
                                                                     12.    Dimensões internas: L=800 x                   Além da utilização da estufa em
                                                        P=600 x A=1100 mm; Externas: L=1310                      disciplinas dos cursos técnicos em
                                                                 x P=750 x A=1630 mm                                   agroecologia e agropecuária, a
                                                                     13.    Volume: 528L;                          mesma possibilita a elaboração de
                                                                     14.    Potência: 4000 Watts;                              materiais para a divulgação dos
                                                                     15.    Tensão: 220 Volts;                               cursos técnicos, como a secagem de
                                                                     16.    Acompanha: Certificado de                         plantas bioativas para distribuição
                                                                         calibração;                                             para a comunidade em eventos em
                                                                     17.   Acompanha 3 bandejas e dois                   que o IFC se faz presente.
                                                                           fusíveis extra ;
                                                                     18.    Peso: 200 KG;

                                                                                           A estufa é importante para grande
                                                                                                                               parte das atividades de ensino,                Já há algumas estufas na
                                                                                                       mormente                                                                                                                         as                                                                                                                                        aulas                                                                                                                                                                  práticas,                                                                                                                                    de                                                                                                                                                                     várias                                                                                                                                                                                                         Instituição,                                                                                                                                                       porém                                                                                                                                                                                                          várias
                                                                                                                                                                                                          Agroecologia,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               importante                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Já                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                há                                                                                                                                                                                                                                                       um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               equipamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     deste    Agroecologia,
                                                                                                                                         disciplinas                                                                                                                     dos                                                                                                                                   cursos                                                                                                                                           Técnico                                                                                                        em                                                                                                                                                                          delas                                                                                                                                                                                 estragadas.                                                                                                                                  Uma
                                                                                                                                              1                                                                                                                                                                                         Agronomia,                                                                                                                                                                                                                                                                                          de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ensino,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   pesquisa,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   IFC,                                                                                                                                                                                                                                                                                  mas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       há                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            a necessidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Agronomia,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Não26/03/2025 sidinei.sturmer@ifc.edu.br   SidineiSturmer   1814618   47992739374    EstufaRenovaçãoDe Secagemde Ar ForçadaCom Circulação630 litros E         12300,00                                                                                                                       Agropecuária                                                                                                                           e                                                                                                                                  Agronomia,                                                                                                             bem                                                                                                                                                                 unidade                                                                                                                                                                                                                          já                                                                                                                                                                                     será                                                                                                                                                           o
                                                                                                                                                                                               Agropecuaria                                                                                                                                                                          Não                       Sim        Medidorgrãos modeloportátilCopode umidade de              1500,00  Equipamentoatividadeextensão                                                                                                                                                                                                                                                                                                    e produção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              de ao                                                                                                                                                                                                                                                                                                  menos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          mais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Agropecuaria
                                                                                             como para                                                                                                                                             atividades                                                                                                                              de                                                                                                                                           pesquisa                                                                                                                                             e                                                                                                                                                                                            suficiente                                                                                                                                                                               para                                                                                                                                                              boa                                                                                                                                                                                                  parte
                                                                                                                             extensão, que são desenvolvidas por           das demandas
                                                                                                                                    vários profissionais da Instituição.

                                                                                                                                                                                                                 Descreva                                                                                                                                                                                  Descreva
                                                                                                                                                                                                          Necessi   brevemente as                                                                                                                                                            Necessidade   brevemente as
                                                                                                             Valor                                                                                                  de                                                                                                                                                                                            dade                                                                                                                                                                                                de   adequações                                                                                                                                                                                                                                          Deseja                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         adequações
Carimbo                                                 Telefone                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Valor                                                                                                                                                                                                                                                                   de referência
           Endereço                                       Matrícul                                                                                                                 referência                                                                                                                                                                                             adequa                                                                                                                                                                                                                             necessárias                                                                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                          cadastrar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          adequação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 necessárias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para
de                  de   Nomedo                                                         [(DDD)                                                                 Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                                                          por                                                                                                                                                                                                                                                                                     unidade
            e-mail                                  a SIAPE    contato                                                                                                    unidade                                                                                              (em                                                                                                                 por   Justificativa                        Quantidade    Justificativa                 Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                ção                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                          instalação                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                         mais                                                                                                                                                                         um     Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                         (em      Justificativa                         Quantidade          Justificativa                     Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           instalação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e
data/hora                            servidor                                           XXXX-XXXX]                                                                                                                                                                                                                                                                             R$)
                                                                                                   R$)                                                                                                                                                                                                                                                infraest                                                                                                                                                                                                   manutenção                                                                                                                                                                                                           do                                                                                                                                                                                                                                            item?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       infraestrutur                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               manutenção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      do
                                                                                                                                                                                                                                  rutura?   equipamento                                                                                                                                                                 a?            equipamento
                                                                                                                                                                                                                                                                solicitado:                                                                                                                                                                                                                 solicitado
                                                             Cabeçote Trinocular Siedentopf,
                                                                        inclinado a 30 graus e com rotação
                                                                       360°;
                                                                 Oculares de campo amplo WF10X (18                 Os microscópios serão utilizados nas
                                              mm) e WF16X (11 mm);                                    atividades de ensino, pesquisa e
                                                                    Revólver quádruplo;                                    extensão ligadas aos cursos de
                                                                      Objetivas planacromáticas 4X, 10X,                      Agronomia, Agroecologia,
                                                                      40X(S), 100X (S, Óleo);                                  Agropecuária e Informática. Estes
                                                          Foco coaxial grosso e fino com ajuste                   equipamentos são utilizados nos
                                                           de tensão;                                               seguintes componentes curriculares:
                                                                         Platina retangular composta de dupla                         Biologia, Morfologia Vegetal,                   Atender de forma
                                                      camada                                                                       mecânica;                                                                                                                                 Genética,                                                                                                                                              Microbiologia,                                                                                                                                                    adequada                                                                                                                                                                  as                                                                                                                                                                                      aulas
                                                                                                                                                                                                          Agroecologia,
                                                           Condensador                                                                      de                                                                               foco                                                                                               ajustável                                                                                                                                         Fitopatologia,                                                                                                                                                entre                                                                                                                                                        outros.                                                                                                                                                                                      práticas                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                             Biologia,
                                 1467277   47 996499378                                                                                                (pinhão         3100,00                                                                                                             Também        6                                                                                                                                                                                         Agronomia,                                                                                                                                                                          Não                     Não
                                                             e                                                                     cremalheira                                                                                  1,25                                                                                             N.A);                                                                                               podem                                                                                                                                       ser                                                                                                                                                     utilizados                                                                                                  em atividades                                                                                                                                                                       Morfologia                                                                                                                                                                                                   Vegetal,28/03/2025 isabel.muller@ifc.edu.br     IsabelCristinaMüller                                                                                                                                                                                               Agropecuaria
                                                                      Diafragma/íris                                                           com                                                                                    suporte                                                                                  de filtro;                                                                                                            de outras                                                                                                                                               áreas,                                                                                                                                                                   tais                                                                                                                           como:                                                                                                                                                                                 Genética,                                                                                                                                                                                             entre                                                                                                                                                                                         outros
                                                                 Iluminação LED 3W com controle de                         parasitologia animal, fisiologia                componentes.
                                                                        intensidade;                                                   vegetal, biotecnologia, entre outras.
                                                                Fonte de alimentação interna.                        Além disso, o número de
                                                                 Apresentação:                                         microscópios que temos atualmente
                                                         01 Microscópio;                                   no laboratório de Genética não é
                                                         02 Pares de oculares;                                        suficiente para atender de forma
                                                         01 Capa protetora;                                  adequada aos estudantes nas aulas
                                                         01 Cabo padrão ABNT;                                        práticas.
                                                         01 Óleo de imersão;
                                                         01 Filtro azul;
                                                         01 Manual de instruções.
                                                                  Clinômetro Florestal Eletrônico.
                                               O clinometro é um instrumento
                                                                         eletrônico de medição de inclinações e
                                                                              alturas.                                                 Este equipamento é utilizado para a
                                                 A                                                                                   partir                                                                 de                                                        uma                                                                                       distância                                                                                       préviamente                                                                                                           medição                                                                                                                  da                                                                                                                                                         altura                                                                                                                           de                                                                                                                                                 árvores                                                                                                                                        e                                                                                                                                                         será
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Este                                                                                                                                                                                                                                                                                               equipamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                           é                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           utilizado                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                a
                                                          medida                                                                manualmente                                                                               e                                                                                          dois                                                                                         ângulos                                                                                                                                             utilizado                                                                                          em                                                                                                                                       aulas                                                                                                                                                       práticas                                                                                                                                  de
                                                                                                                                                                                                                                                                                 medição                                                                                                                                                                                                                                                                                do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         diâmetro                                                                                                                                                                                                                                                                                                    de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     árvores                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       e
                                                          medidos                                                                            pelo                                                                                     clinometro,                                                                                                    ele                                                                                                    calcula                                                                                            e                                                                                                                       dendrometria                                                                                                                          nas                                                                                                                                                            disciplinas                                                                                                                                    de
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           será                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           utilizado                                                                                                                                                                                                                              em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         aulas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                             de
                                                                 apresenta                                                                    a                                                                                         altura                                                                       do                                                                                          objeto                                                                                            diretamente                                                                                                                                                  Silvicultura                                                                                                                                                         Geral,                                                                                                                       no                                                                                                                                  Curso                                                                                                                                  de                                                                                                                             A                                                                                                                                                                            aquisição                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                          dois
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              dendrometria                                                                                                                                                                                                                                                                                                   nas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               disciplinas                                                                                                                                                                                                                                                                                                          de
                                                         no                                                                                     visor.                                                      Como                                                                             todos                                                                             os                                                                              dados                                                                                     são                                                                                                                    Agronomia,                                                                                                                          e                                                                                                                                                    Agricultura                                                                                                                                                                                         3,                                                                                                                               no                                                                                                                                          Curso                                                                                                                                                          equipamentos                                                                                                                                                                      é                                                                                                                                                                                              essencial                                                                                                                                                                                                                                                                          A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             aquisição                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            duas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        unidades
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Silvicultura                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Geral,                                                                                                                                                                                                                                                                                          no                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Curso                                                                                                                                                                                                                                                                                                         de
                                                              processados                                                                                pelo                                                                                  instrumento                                                                                              qualquer                                                                                                                       Técnico                                                                                         em                                                                                                                                       Agropecuária.                                                                                                                           Além                                                                                                                                                                     para                                                                                                                                                                                                   garantir                                                                                                                                                                a                                                                                                                                                                                      qualidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        é                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      indispensável                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 melhorar
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Agronomia,                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Agricultura                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         3,                                                                                                                                                                                                                                                                                                 no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Curso
                                                                         risco                                                               de                                                                                 erro                                                                     de                                                                                      cálculo                                                                                 é                                                                                          eliminado                                                                                                                                                                                      .                                                                                                                                        disso,                                                                                                    também                                                                                                                                          será                                                                                                                                                                  utilizado                                                                                                      em                                                                                                                                                      das                                                                                                                                                                                       atividades                                                                                                                                                                                                     práticas                                                                                                                                                                                                          Agroecologia,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         qualidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  atendimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Agroecologia,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Técnico                                                                                                                                                                                                                           em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Agropecuária.                                                                                                                                                                                                                                                                                         Além
                                                           Todas                                                                  as                                                                       funções                                                                       do                                                                                      aparelho                                                                                 operam                                                                                                          3982,00                                                                                                                                  projetos                                                                                                                   de                                                                                                                                pesquisa                                                                                                                             que                                                                                                                                    envolvem                                                                                                                                    o   02                                                                                                                                                                                            realizadas,                                                                                                                                                                          tendo                                                                                                                               em                                                                                                                                                                                                                       vista                                                                                                                                                                                         Agronomia,                                                                                                                                                                          Não                       Sim         Suta Mecânica de 1020mm.                 3960,00                                                                                                                                                                                                                                                                                                            02                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                aos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  estudantes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      durante                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            as                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Agronomia,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Não                                 1892333   (047)99645-9349                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          disso,                                                                                                                                                                                                                                                       também                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         será                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           utilizado                                                                                                                                                                                                                                        em31/03/2025 bruna.muller@ifc.edu.br    BrunaVerediana Müller                                                 com                                                um                                                                          único                                                                                  botão.                                                                                                      acompanhamento                                                                                                                       do                                                                                                                                         crescimento                                                                                                                                        de                                                                                                                                                    que                                                                                                                                                                                                       hoje,                                                                                                                                                            na                                                                                                                                                                                                             disciplina                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                               Agropecuaria [2]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Agropecuaria [3]
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                          de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    pesquisa                                                                                                                                                                                                                                                                                                  que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                envolvem                                                                                                                                                                                                                                                                                                   o
                                                                   Especificações                                                                                        técnicas:                                                                                                                                  indivíduos                                                                                                                                        arbóreos.                                                                                                                                             Atualmente,                                                                                                                                                                                                         Silvicultura                                                                                                                                                                                                              Geral,                                                                                                                                                              temos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      envolvem                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      dendrometria
                                                                                                                                                                                                                                                                   acompanhamento                                                                                                                                                                                                                                                                                        do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               crescimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                               de
                                                             Dimensões:                                                                   20                                                                               x                                                                       63                                                                                   x                                                                          44                                                 mm                                                                                                         temos                                                                                       um                                                                                                                                   único                                                                                                                                            clinômetro                                                                                                                                                 para                                                                                                                  um                                                                                                                                                                          único                                                                                                                                                                                 aparelho                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              florestal.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           indivíduos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          arbóreos.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Atualmente,
                                                                 Peso:                                                              50g                                                                                    (incluindo                                                                                                bateria)                                                                                                                          atender                                                                                                              o                                                                                                           campus                                                                                                                               e                                                                                                                        o                                                                                                      mesmo                                                                                                                              tem                                                                                                                                                                        atender                                                                                                                                                       29                                                                                                                                                                                           alunos.
                                                                                                                                                                                                                                                                          temos                                                                                                                                                                                                                                         uma                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  única                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  suta,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           adquirida                                                                                                                                                                                                                                                                                                             na
                                                                            Bateria:                                                                1                                                        AA                                                                                                                     apresentado                                                                                                                           problemas                                                                                                                             no                                                                                                                                      seu
                                                                                                                                                                                                                                                                                   época                                                                                                                                                                                                                                                                              do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Técnico                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Florestal,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          para
                                                                              Altura:                                                       999m                                                                                                                       funcionamento,                                                                                                                     comprometendo                                                                                                                                        a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      atender                                                                                                                                                                                                                                                                              o                                                                                                                                                                                                                                                                                          campus.
                                                                         Distância:                                                                 0-999m                                                                                                                                 realização                                                                                                                      das                                                                                                                                                atividades                                                                                                                                                              práticas
                                                                 Resolução: 0.1m <100m, 1m / > 100m                   mencionadas.
                                                                   Ângulo: -55o / +85o
                                                                  Precisão do ângulo: +-0,2o
                                                               Modelo: Metros/graus
                                                                                                              Essa                                                                                                                                 aquisição                                                                                                                                        permite                                                                                                                                                    integração                                                                                                                                                                                                                                                      Determinador                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              fibras                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         -
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                análise                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   laboratórial                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             alimentos
                                                                                                                                  entre                                                                                                                                               disciplinas                                                                                                                                       básicas                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                  técnicas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Utilizado                                                                                                                                                                                       em                                                                                                                                                                                                                                                                                          análises                                                                                                                                                                                                                                                     de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      fibra
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              (bromatologia)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        existem                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    dois                                                                                                                                                                                                                                                                                                 métodos
                                                                                             como                                                                                                                                Química,                                                                                                                                               Agroindústria                                                                                                                                        e                                                                                                                                                                                                                                                                            bruta                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    (FB),                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       fibra                                                                                                                                                                                                                                                                                   detergente
                                                                                                                                                                                                                                                            Weende                                                                                                                                                                                                                                                                                                   e                                                                                                                                                                                                                                                                                Van                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Soest.                                                                                                                                                                                                                                        O                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            primeiro                                                                                                                                                                                                                                                                                                              nós
                                                                                                                               Zootecnia,                                                                                                                         agregando                                                                                                                                       muito                                                                                                                                no                                                                                                                                                                                                                                                                     neutro                                                                                                                                                                                                                                                    (FDN)                                                                                                                                                                                                                                                      e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           fibra                                                                                                                                                                                                                                                                                       detergente
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               já                                                                                                                                                                                                                                                                                    possuímos                                                                                                                                                                                                                              em                                                                                                                                                                                                                                                                                                     nossa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              instituição
                                                                                                                        ensino                                                                                                                                         destas,                                                                                                                                            haja                                                                                                                                                               visto                                                                                                                                 a                                                                                                                                                                                                                                                               ácido                                                                                                                                                                                                                                                          (FDA)                                                                                                                                                                                                                                                                            pelos                                                                                                                                                                                                                                           métodos
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                particamente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    todos                                                                                                                                                                                                                                                                                                     os                                                                                                                                                                                                                                                                                                               equipamentos
                                                                                                                                  possibilidade                                                                                                                       de                                                                                                                                                  realização                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                 Weende                                                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                                  Van                                                                                                                                                                                                                                                                                         Soest.
                                                                                                                                                                                                                                                                                       conforme                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  levantamento,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     conseguindo
                                                                                                                                análises                                                                                                                   de                                                                                                                                                                  leites                                                                                                                             nas                                                                                                                                                aulas                                                                                                                                                                           práticas,                                                                                                                                                                                                                                                                    Especificações                                                                                                                                                                                                                                                                                                        técnicas:
                                                                                                                                                                                                                                                                                       assim                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    fazer                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                matéria                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         seca,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 cinzas,
                                                                                                          podendo                                                                                                                                     associar                                                                                                                                   processos                                                                                                                                  da                                                                                                                                                                                                                                                                        Controle                                                                                                                                                                                                                                           de                                                                                                                                                                                                                                                                                   temperatura:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Digital
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        proteína                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               bruta,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  extrato                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     etéreo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          (óleo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         e
                                                                                                                                         indústria                                                                                                                                        alterando                                                                                                                            a                                                                                                                                              qualidade                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                microprocessado                                                                                                                                                                                                          com
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   gordura),                                                                                                                                                                                                                                                                                                              porém,                                                                                                                                                                                                                                                                                            não                                                                                                                                                                                                                                                                                                    possuímos
                                                                   Analisador                                                                    de                                                                                                       leite                                                                                             ultrassônico,                                                                                              possui                                                                                                                                                                           leite,                                                                                                             méotodos                                                                                                                         de                                                                                                                                                                análise,                                                                                                                                                                                                                                                  Temporizador                                                                                                                                                                                                                                                                                        (Timer)
                                                                                                                                                                                                                                                                                     apenas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    determinador                                                                                                                                                                                                                                                                                                    de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             fibra,                                                                                                                                                                                                                                                                                                          que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        é
                                                                impressora                                                                       embutida                                                                               e                                                                    bomba                                                                                                          comparação                                                                                                                     da                                                                                                                                                  análise                                                                                                                                                                      analítica                                                                                                         em                                                                                                                                                                                                                                                                                       Eletrônico                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            digital                                                                                                                                                                                                                                                                      programável
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        possível                                                                                                                                                                                                                                                                                              assim                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    determinar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          fibra                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       bruta,
                                                                              peristáltica                                                                            para                                                                                    limpeza.                                                                                            Análises                                                                                                                                       laboratório                                                                                                  com                                                                                                                          a                                                                                                                                                           ultrassônica,                                                                                                                                                  Apenas                                                                                                                       um equipamento                                                                                                                                                                                                          Agroecologia,                                                                                                                                                                                                                                    de                                                                                                                                                                                                                                1                                                                                                                                                                                                                                                                               até                                                                                                                                                                                                                                    9999                                                                                                                                                                                                                                                            minutos                                                                                                                                                                                                             com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Apenas                                                                                                                                                                                                                                                        um equipamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Agroecologia,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    teor                                                                                                                                                                                                                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  celulose,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                hemicelulose                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e
                                                                          realizadas:                                                                               Gordura;                                                                                       Sólidos                                                                                 não                                                                                                          6500,00                                                                                                                                     diferentes                                                                                                                                  raças                                                                                                                          de                                                                                                                                  vacas                                                                                                                                     e                                                                                                                                                    qualidade                                                                                                                                              1                                                                                                                                                          é                                                                                                                                                o suficiente                                                                                                                                                                                  para                                                                                                                                                                                    toda                                                                                                                                                                                         Agronomia,                                                                                                                                                                          Não                       Sim                                                                                                                                                                                                                                                   alarme                                                                                                                                                                                                                                                       sonoro                                                                                                                                                                                                                                                       e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   visual-                                                                                                                                                                                                                                                          assim                                                                                                                                                                                                                                                                                        15100,00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             supre                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    a necessidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Agronomia,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Não                                 1147825   (17)99673-2637                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       lignina.                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Essas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    análises                                                                                                                                                                                                                                                                                                       são31/03/2025 renan.miorin@ifc.edu.br    RenanLucasMiorin                                                                   gordurosos;                                                                             Densidade;                                                                                                Proteínas;                                                                                                        do                                                                                                                                                                               leite,                                                                                                                    assim                                                                                                        como                                                                                                                                                     diferença                                                                                                                                     na                                                                                                                                                               necessidade                                                                                                                                                          do                                                                                                                                                                  campus.                                                                                                                                                                                               Agropecuaria                                                                                                                                                                                                                                  que                                                                                                                                                                                                                                                                                   atinge                                                                                                                                                                                                                                   o                                                                                                                                                                                                                                                                                            set                                                                                                                                                                                                                                                                                                    point                                                                                                                                                                                                                                                                         desejado                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             campus.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Agropecuaria
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    imprescindíveis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                para                                                                                                                                                                                                                                                   uma                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     análise
                                                                    Lactose;                                                                         Teor                                                                      de                                                                                  água;                                                                                  Temperatura                                                                                     do                                                                                                                                  nutrição                                                                                                                              animal                                                                                                                                              alterando                                                                                                                            o                                                                                                                                                                                                         leite.                                                                                                                                                                                                                          o                                                                                                                                                                                                                           tempo                                                                                                                                                                                                                                            programado                                                                                                                                                                                                                                 começa                                                                                                                                                                                                                                                             a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              bromatológica                                                                                                                                                                                                                                                                                                            completa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   utilizada
                                                                                 Leite; Ponto                                                                     de                                                                             congelamento;                                                                                                          Sais.                                                                                                                     Agregará                                                                                                                            muito                                                                                              em                                                                                                                                                     projetos                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                              ser                                                                                                                                                                                                                                                              considerado.Temperatura
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            avaliar                                                                                                                                                                                                                                                                                              os                                                                                                                                                                                                                                                                                                mais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   diversos
                                                                                                                              pesquisa,                                                                                                                                    permitindo                                                                                                                                novos                                                                                                                                                              projetos                                                                                                                                                                                                                 máxima                                                                                                                                                                                                                                           de                                                                                                                                                                                                                                                                                                           trabalho:                                                                                                                                                                                                                                                 da
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       alimentos,                                                                                                                                                                                                                                                                                     podendo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       agregar                                                                                                                                                                                                                                       em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       aulas
                                                                                                                            avaliando                                                                                                                        e                                                                                                                             associando                                                                                                                                                            vários                                                                                                                                                                                                                                                                        ebulição                                                                                                                                                                                                                                        da                                                                                                                                                                                                                                                                               água,                                                                                                                                                                                                                                            ou                                                                                                                                                                                                                                                                                               até                                                                                                                                                                                                                                                          120°C
                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     diversas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               áreas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                      assim                                                                                                                                                                                                                                                              como
                                                                                                                            aspectos,                                                                                                    como                                                                                                                                       por                                                                                                                                        exemplo,                                                                                                                                                                                                                                                             para                                                                                                                                                                                                                                                                         outros                                                                                                                                                                                                                                                                                                              fluidos                                                                                                                                                                                                                                                                                       Sensor:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                          de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    pesquisa                                                                                                                                                                                                                                                   com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     análise                                                                                                                                                                                                                                                                                                              de
                                                                                                                                  nutrição                                                                                                                              animal                                                                                                                                                influenciando                                                                                                       em                                                                                                                                                                                                                                                               Pt-100                                                                                                                                                                                                                                                                                      Precisão:                                                                                                                                                                                                                                                       ±                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         0,1°                                                                                                                                                                                                               C
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       qualidade                                                                                                                                                                                                                                                                                         dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           produtos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                e                                                                                                                                                                                                                                                                                                       na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     nutrição
                                                                                                                   parâmetros                                                                                                                  do                                                                                                                                                                                leite                                                                                                                              das                                                                                                                                                  vacas.                                                                                                                                                                                                                       Câmara                                                                                                                                                                                                                                          de                                                                                                                                                                                                                                                                                            digestão:                                                                                                                                                                                         Em                                                                                                                                                                                                                                                        aço
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  animal.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Auxilia                                                                                                                                                                                                                                                             também                                                                                                                                                                                                                                     em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      projetos
                                                                                                                       Permite                                                                                                                                     extensão,                                                                                                                        podendo                                                                                                                                                   haver                                                                                                                                                                                                                                                                                        inoxidável                                                                                                                                                                                                                                      304                                                                                                                                                                                                                                                                                              polido                                                                                                                                                                                                            com
                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                extensão,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     permitindo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 avaliar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          dietas
                                                                                                                                  projetos                                                                                                                        englobando                                                                                                                              a                                                                                                                              comunidade                                                                                                                                                                                                                                                  capacidade                                                                                                                                                                                                                                                                        para                                                                                                                                                                                                                                           10                                                                                                                                                                                                                                                                                 discos
                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     alimentos                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    produtores                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                parceiros
                                                                                                                             externa                                                                                                                      e                                                                                                                                       avaliação                                                                                                                           da                                                                                                                                               qualidade                                                                                                                                  do                                                                                                                                                                                                                                                                 perfurados                                                                                                                                                                                                                                                    e                                                                                                                                                                                                                                                                         para                                                                                                                                                                                                                                            30                                                                                                                                                                                                                                                                             provas
                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      extensão.
                                                                                                                                                              leite                                                                                                                de                                                                                                                                       produtores.                                                                                                                                                                                                                                                                      simultâneas.
                                                                                      O                                                                                                                            conjunto                                                                                                                     de                                                                                                                                  lâminas                                                                                                                                          preparadas                                                                                                                                                                Para                                                                                                                                                                             atender                                                                                                                                                                      turmas
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Atualmente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         já                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         há                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   no
                                                                                                                                             possibilitará                                                                                                                       a                                                                                                                                                realização                                                                                                                                 mais                                                                                                                                                                                                                   inteiras,                                                                                                                                                                 é                                                                                                                                                                                 necessário
                                                                Conjunto                                                                  de                                                                   100                                                                         Lâminas                                                                                      Preparadas                                                                                                                                                                                                                                                                 As                                                                                                                                                                                                                                                                                                   banquetas                                                                                                                                                                                                                                                                                                são                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     necessárias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            laboratório                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              12                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         banquetas
                                                                                                                             frequente                                                                                                                        e                                                                                                  com                                                                                                                                 maior                                                                                                                                                qualidade                                                                                                                                       de                                                                                                                                                           termos                                                                                                                                                                                  pelo                                                                                                                                               menos                                                                                                                                                                                                                                           Banqueta                                                                                                                                                                                                                                                          (banco                                                                                                                                                                                                                                                               mocho),                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       do     Agroecologia,
                                                                 para                                                            o                                                                      Ensino                                                                                  Superior                                                                                          (conjunto                                                                                             misto                                                                                                                                                                 3        Agroecologia,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          estruturar                                                                                                                                                                                                                                                                                o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   laboratório                                                                                                                                                                                                                                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ecologia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       modelo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       solicitado.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Assim,
                                                                                                                           aulas                                                                                                                                          práticas                                                                                             em                                                                                                                                                             distintos                                                                                                                                                                  lâminas                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                               cada                                                                                                                                                                                                                                          tipo,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 giratória,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           alta,                                                                                                                                                                                                       com                                                                                                                                                                                                                                                                                      Rodízios                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Agronomia,
                                                             contendo                                                                         lâminas                                                                                preparadas                                                                                   de                                                                                                          1500,00                                                                                                                                              3                                                                                                                                                                                         Agronomia,                                                                                                                                                                          Não                       Sim                                                                                                                                                                                                                                                                  e                 450,00                                                                                                                                                                                                                                            como                                                                                                                                                                                                                      um                                                                                                                                                                                                                                                                                              espaço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   destinado                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   às                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      aulas         20                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             totalizaríamos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 32                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    banquetas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Não                                 2146306   (47)99738-8602                                                                                                          componentes                                                                                                                                                      curriculares                                                                                                                                                                              (biologia,                                                                                                                                                                                      possibilitando                                                                                                                                                          o trabalho                                                                                                                                                                                                                                                                   aro                                                                                                                                                                                                                                       de apoio                                                                                                                                                                                                                                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                    os                                                                                                                                                                                                                                                                                                        pés, com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Agropecuaria,02/04/2025 marja.milano@ifc.edu.br    MarjaZattoniMilano                                                                       botânica,                                                                                  zoologia,                                                                                              bactérias,                                                                                                fungos,                                                                                                                                                                                               Agropecuaria                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                          de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            diferentes                                                                                                                                                                                                                                                                                                componentes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  número                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            mínimo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    necessário
                                                                                                                             zoologia                                                                                                                       e                                                                                                                                              botânica,                                                                                                                             na                                                                                                                                        Agronomia;                                                                                                                            com                                                                                                                                                                                  diversos                                                                                                                                                                                                                                                      assento                                                                                                                                                                                                                                                    redondo                                                                                                                                                                                                                                                                                          estofado.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Informática
                                                                          algas,                                                                                histologia                                                                           e                                                                                               parasitologia).                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        curriculares,                                                                                                                                                                                                                                                                                           dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 distintos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         cursos.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            atender                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   as                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        turmas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               dos
                                                                                                                                      biologia                                                                                         em                                                                                                                               todos                                                                                                                            os                                                                                                                                         cursos                                                                                                                                                        técnicos                                                                                                                                                                  microscópios
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          cursos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      técnicos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               integrados.
                                                                                                                                     integrados).                                                                                                                                                                   simultaneamente.
                                                                                                                       Será utilizado nas aulas práticas que
                                                                                                               envolvam                                                                                                                                  alimentos                                                                                                                            dos                                                                                                                                            cursos                                                                                                                                      de
           renata.mage                         Renata                                                                                                                  um                                                                                                                                                                          único                                                                                                                                                                 equipamento                                                                                                                                                                                                          Agroecologia,
                                                                                                                             Agropecuária,                                                                                                                                     Agroecologia                                                                                                                                       e
04/04/2025            nis@ifc.edu.b                           Bongiolo                                 1770963   48999742843    Freezer Horizontal Consul 2 portas 534L        3700,00                                                                                                                            com                                                                                                                                                               essa                                                                                                                                                                       capacidade é                                                                                                                                                                                         Agronomia,                                                                                                                                                                          Não                     Não
                                                                                                                    Agronomia,                                                                                                                     além                                                                                                                          de armazenagem                                                                                                                                         de      1
                 r                        Magenis                                                                                                                                                                                            suficiente                                                                                                                                                                                               Agropecuaria
                                                                                                                                materiais de                                                                                                                                 pesquisa                                                                                                                              de                                                                                                                                             colegas                                                                                                                                            e
                                                                                                                           eestudantes.
                                                                                                                                   Trata-se de um equipamento
                                                                                                                               essencial para o estudo da
                                                                                                                embriogênese                                                                                                                         das                                                                                                                                   aves                                                                                                                                      domésticas                                                                                                                                              e
                                                                                                                      O                                                                                                                                                           equipamento                                                                                                                                                         tem                                                                                                                                                                      a
                                                                                                           da                                                                                                                             qualidade                                                                                                                      dos                                                                                                                                                ovos,                                                                                                                                                 permitindo
                                                                                                                                                              capacidade                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                          incubar                                                                                                                                                                             e
                                                                                          uma                                                                                                                                       análise                                                                                                                                    detalhada                                                                                                                              dos                                                                                                                                                      estágios
                                                                              de 36 ovos                                                                         com                                                                                                                                                                                         analisar                                                                                                                                                             a qualidade                                                                                                                                                                      de                                                                                                                                                                    36                                                                                                                                                                                                          Agroecologia,
                                                                                                        do                                                                                                                        desenvolvimento                                                                                                                                            embrionário                                                                                                                                           e
                                                                       e umidade digital                                                                                 +                                                                                                             800,00                                                                                                                                              1                                                                                                                                                                               ovos,                                                                                                                                                    número                                                                                                                                                                                                          suficiente                                                                                                                                                                                         Agronomia,                                                                                                                                                                          Não                     Não
                                                                                                           dos                                                                                                                                       fatores                                                                                                                     que                                                                                                                                             influenciam                                                                                                                                    a04/04/2025 valen1410@gmail.com      GeisaEsteves    1138803   47991602753   Chocadeiratemperaturaovoscopio Automática                                                                                                                                                                     para                                                                                                                                                                             atender                                                                                                                                                                            todos                                                                                                                                                                      os                                                                                                                                                                                               Agropecuaria
                                                                                                                                        viabilidade                                                                                                                         e                                                                                                                       a                                                                                                                         saúde                                                                                                                             dos                                                                                                                                               embriões.
                                                                                                                                                                                   integrantes                                                                                                                                                                das                                                                                                                                                                        turmas                                                                                                                                                                        de
                                                                                                       Pode                                                                                                                                      ser utilizado                                                                                                                        no                                                                                                                                           ensino                                                                                                                                                          técnico
                                                                                                                                                                                ensino.
                                                                                                            de Agropecuária,                                                                                                                                                técnico                                                                                                                                 de
                                                                                                                        Agroecologia e Agronomia e
                                                                                                                             Agroecologia.
                           leonardo
            leonardo.nev                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            as                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  aulas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         de educação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Agroecologia,
                        de
13/03/2025            es@ifc.edu.b                                                                                                                                                                          Não                       Sim         Bola de volei                                350,00   Atividades de Ensino de Voleibol            10                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              física                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             e os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            treinamentos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Agropecuaria,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Não
                                 oliveira
                 r                                 1726356   47996524943    Bola de futebol de salão                        350,00   Atividades de ensino com o futsal         10   Paratreinamentosas aulas e              Agroecologia,Agropecuaria,Informática                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    voleibol                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Informática
                         neves

                                                                                                                                                                                                                 Descreva                                                                                                                                                                                  Descreva
                                                                                                                                                                                                          Necessi   brevemente as                                                                                                                                                            Necessidade   brevemente as
                                                                                                             Valor                                                                                                  de                                                                                                                                                                                            dade                                                                                                                                                                                                de   adequações                                                                                                                                                                                                                                          Deseja                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         adequações
Carimbo                                                 Telefone                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Valor                                                                                                                                                                                                                                                                   de referência
           Endereço                                       Matrícul                                                                                                                 referência                                                                                                                                                                                             adequa                                                                                                                                                                                                                             necessárias                                                                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                          cadastrar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          adequação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 necessárias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para
de                  de   Nomedo                                                         [(DDD)                                                                 Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                                                          por                                                                                                                                                                                                                                                                                     unidade
            e-mail                                  a SIAPE    contato                                                                                                    unidade                                                                                              (em                                                                                                                 por   Justificativa                        Quantidade    Justificativa                 Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                ção                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                          instalação                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                         mais                                                                                                                                                                         um     Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                         (em      Justificativa                         Quantidade          Justificativa                     Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           instalação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e
data/hora                            servidor                                           XXXX-XXXX]                                                                                                                                                                                                                                                                             R$)
                                                                                                   R$)                                                                                                                                                                                                                                                infraest                                                                                                                                                                                                   manutenção                                                                                                                                                                                                           do                                                                                                                                                                                                                                            item?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       infraestrutur                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               manutenção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      do
                                                                                                                                                                                                                                  rutura?   equipamento                                                                                                                                                                 a?            equipamento
                                                                                                                                                                                                                                                                solicitado:                                                                                                                                                                                                                 solicitado
                                                                    Barra de aplicação lateral,                                                                                                                                                                                                           Necessidade de dados
                                                               confeccionada em tubo de alumínio,                                                                                                                                                                                                             meteorológicos 365 dias para
                                                                 distanciamento entre os bicos de 50 cm,                                                             Hoje as aplicações são                                                                                                                                              qualificar os trabalhos de pesquisa,           Uma estação meteorológica
                    OSCAR                                                               corpos                                                                 de                                                                              bico                                                                                       antigotejo                                                                  com                                                                                     capas                                                                                         de                                                                                                                                                                                   realizadas                                                                                                                                   com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                 e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                extensão.                                                                                                                                                                                                                                                       No                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 curso                                                                                                                                                                                                                                                                                                          de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       funcionando                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               365                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        dias,
                                                                                                                          Realização                                                                                                                     de                                                                                                                                                atividades                                                                                                                                 de                                                                                                                                                               ensino,
            oscar.harthm                        EMILIO                                                                  bicos/engate                                                                                         rápido,                                                                                      bicos                                                                     BD                                                                                 110                                                                                     02                                                                                                                                                                                   pulverizador                                                                                                                                                                                                costal                                                                                                                                                                                                                                                                                                             agronomia,                                                                                                                                                                                                                                                                                            na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  área                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          experimental,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                são                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              disponibilizando                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         dados
                                                                                                                     pesquisa                                                                                                                        e extensão                                                                                                        com                                                                                                                                  a                                                                                                                                                                    cultura
15/04/2025            ann@ifc.edu.                      LUDTKE                                 1203629   47988158170                                                                     (Magnojet),                                                                                                               filtro                                                                       50 micras,                                                                                                       gatilho                                                                                                          3200,00                                                                                                                                       da  02 [4]                                                                                                                                                                  manual,                                                                                                                                                           que                                                                                                                                                                                                                             dificulta                                                                                                                                                                       a                                                                                                                                                                              Agronomia       Não                       Sim         Estação meteorológica                     3190,00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        realizados                                                                                                                                                                                                                                                                                                              muitos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          trabalhos,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            por                                                                                                                                                                                                                                                                                                            02 [5]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        precisos,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   qualidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Agronomia       Não
                                                                                                                       cebola                                                                                                                              visando                                                                                                                                     melhorar                                                                                                                                 a                                                                                                                                                        tecnologia
             br                    HARTH                                                                            (Jacto),                                                              manômetro                                                                             seco                                                                                M1,                                                                                       mangueira                                                                                                                                                                                  realização                                                                                                                                                               das                                                                                                                                                                                                    aplicação,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                alguns                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              professores                                                                                                                                                                                                                                                                                                            e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        acadêmicos,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   gratuitos,                                                                                                                                                                                                                                                                                      sem                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   muita
                                                                                                            de aplicação                                                                                                                       nos                                                                                                                                                   projetos
                  MANN                                                 com molas                                                                     nas                                                                                  extremidades,                                                                                          engate                                                                                                                                                                           precisão                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                      aplicação                                                                                                                                                                            e                                                                                                                                                                                                                                                                                                           atualmente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          utilizados                                                                                                                                                                                                                                                                                                       os                                                                                                                                                                                                                                                                                                    dados                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      burocracia,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      atender                                                                                                                                                                                                                                                                                            A
                                                                     rápido macho e pescador simples, com                                                                      realização dos trabalhos                                                                                                                              precipitação obtidos através do               TODOS
                                                                               cilindro em alumínio para gás carbônico                                                                                                                                                                                                                 pluviômetro da guarita, monitorado
                                                                     (CO2), capacidade de 02 kg de carga                                                                                                                                                                                                                      pelo vigilante, quando possível.
                                                                                                                              Veículo para tarefas utilitárias, que
                                                                                               podem transportar carga, para
                                                                                                                monitoramento e coleta de dados na
                                                                                                                                              agricultura. São uma alternativa,
                                                                                                                             principalmente para áreas onde o
                                                                                                                deslocamento de um ponto a outro,
                                                                                                   demanda                                                                                                                     mais                                                                                                                                              rapidez                                                                                                                                   e                                                                                                                                                                        facilidade.                                                                                                                                                                                          Utilização                                                                                                                                                             de                                                                                                                          um                                                                                                                                                                                                      veículo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Ensino/Pesquisas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              aplicadas
                                                                                                       Além                                                                                                               da                                                                                                                           capacidade                                                                                                                             de                                                                                                                                                      adentrar                                                                                                         em                                                                                                                                                                     para                                                                                                                                                                                       coleta                                                                                                                                                              de                                                                                                                                                                                   dados,                                                                                                                                                                                                                                                                                      Notebooks                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     trabalhar                                                                                                                                                                                                                                                                                                          os
                                                                                                                                                                                                                                                       em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      agricultura                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       precisão,
                                                                                                                                      locais                                                                                                                 de                                                                                                                                                                                        difícil                                                                                                                                        acesso,                                                                                                                                                         eles                                                                                                                                    são                                                                                                                                                           monitoramento                                                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                             02                                                                                                                                                                                                                                         Notebooks                                                                                                                                                                                                                                                                          para                                                                                                                                                                                                                                                                                                              trabalhar                                                                                                                                                                                                                                                             os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 softwares                                                                                                                                                                                                                                                                                           de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          agricultura                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     precisão
             fabricio.masi                             Fabrício                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         mapeamento,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           coleta                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               de
                                                                                                                            projetados                                                                                                                               tecnicamente                                                                                                                                               para                                                                                                                                      a                                                                                                                                                                             lavouras                                                                                                                                                                 e                                                                                                                                                                                                tarefas                                                                                                                                                                                         Agronomia,                                                                                                                                                                                                                                                             softwares                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                              agricultura                                                                                                                                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    utilização                                                                                                                                                                                                                                                                                        no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    pesquisa.
04/04/2025            ero@ifc.edu.                     Campos                                 1986787   47996633350    Quadriciclo 4x4 250cc [6]                  20000,00 [7]                                                                                                                                                                                                                                                                                         6000,00 [12]                                                                                                                                                                                                                                                                                                               2 [14]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 dados,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          sensoriamento
                                                                                                           locomoção                                                                                                                                                                  ágil                                                                                                                                          dentro                                                                                                                          do                                                                                                                   campo                                                                                                                   sem      1                                                                                                                                                                                                                         utilitárias                                                                                                                          em                                                                                                                                                                                                           agricultura                                                                                                                                                                                               Agropecuaria     Não                       Sim [10]                                                                                                                                                                                                                                                                     precisão                                                                                                                                                                                                                                                           (idem                                                                                                                                                                                                                                                                        proposta                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Prof.                                                                                                                                                                                                                                                         Os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    softwares                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        atuais                                                                                                                                                                                                                                                                                                       exigem                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    remoto.   Agronomia,Agropecuaria [16]  Não [17]
             br                         Masiero                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        equipamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                por                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   docente
                                                                                                                                       correr                                                                                                             o                                                                                                                                               risco                                                                                                                       de                                                                                                                                                                 prejudicá-lo,                                                                                                                                                     de                                                                                                                                                                             precisão                                                                                                                                                                                para                                                                                                                                                                                                                               João                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Célio)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          [11]                                                                                                                                                                                                                                                                                       computadores                                                                                                                                                                                                                                               com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     maior                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           capacidade
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     atuam                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      na
                                                                                                          compactando                                                                                                                   o                                                                                                                                            solo                                                                                                                                 e                                                                                                            sem                                                                                                                                                                      danificar                                                                                                                                                                                   atividades                                                                                                                                                              de                                                                                                                                                                                 ensino                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                                           e desempenho                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        funcionar.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             [13]
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          pesquisa/ensino.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       [15]
                                                                                                                              plantações.                                                                                                                        permitem                                                                                                                              que                                                                                                                                                      neles                                                                                                                                                                           pesquisa.                                                                                                                                                                                                                                            [9]
                                                                                                             sejam montados tanto amostradores
                                                                                                            de solo para coleta e análise de solo,
                                                                                             como equipamentos que atuam na
                                                                                                                          resolução de problemas específicos
                                                                                                                                                 tais como sensores diversos para
                                                                                                                                         agricultura de precisão. [8]
                                                                                                                          Agitadores magneticos são
                                                                                                                equipamentos de rotina, essenciais
                                                                                                                        para a dissolução de reagentes em
                                                                                                        pó e homogeneização de soluções.                                                                                                                    A aquisição do banho maria e
                                                                                                               Essas soluções são utilizadas em                                                                                                                                                                   ultrassom, poderá resolver duas
                                                                                                                           aulas práticas, pesquisa e extensão                                                                                                                                demandas do laboratório de
                                                                                                            de diversos componentes                                                                                                                                                                          Biotecnologia Vegetal. 1- a
                                                                                                                                        curriculares                                                                                                                     da                                                                                                                                       area                                                                                                                             de                                                                                                                                                                 agrárias.                                                                                                           O                                                                                                                                                                                                                                                                                                      necessidade                                                                                                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                            um                                                                                                                                                                                                                                                                                              banho                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              maria                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               para
                                                                                                                                                                                  Adicionei                                                                                                                                                         no                                                                                                                                                                            pedido                                                                                                                                                                                                        seis
                                                                                                   campus                                                                                                                             conta                                                                                                    com                                                                                                                                         alguns                                                                                                                                                                                                                                                                                            manter                                                                                                                                                                                                                                                                                           os                                                                                                                                                                                                                                                                                           meios                                                                                                                                                                                                                                                                                                 de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            cultivo                                                                                                                                                                                                                                       em
                                                                                                                                                                            unidades,                                                                                                                                     mas                                                                                                                                                                                                                          solicito
                                                                                                                                    agitadores,                                                                                                                               todos                                                                                               em                                                                                                                                       estado                                                                                                                                    péssimo                                                                                                                                                                                                                                                                                                       estado                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        liquido                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    (anterior                                                                                                                                                                                                                                                                                                        a
                                                                                                                                                                            dois                                                                                                                                                                                 agitadores                                                                                                                                                                                    para
                                                                                                            de                                                                                                                           conservação,                                                                                                                                       alguns                                                                                                                                   foram                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          solidificação                                                                                                                                                                                                                                                                                   do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             agar                                                                                                                                                                                                                                                                                                  que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     se                                                                                                                                                                                                                                                                                                      dá
                                                                    Agitador                                                                     magnético                                                                sem                                                                                      aquecimento:                                                                                                                                                                             Biotecnologia                                                                                                                                                                                                              vegetal,                                                                                                                                                                        os
                                                                                                                    elencados                                                                                                                                  para                                                                                                                                          baixa                                                                                                                                                             patrimonial,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  abaixo                                                                                                                                                                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      40.C)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 até                                                                                                                                                                                                                                                                                                           seu                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  envase                                                                                                                                                                                                                                                                                                             nos
                                                                   gabinete                                                                    é                                                                              contruído                                                           em                                                                               aço                                                                     com                                                                                                                                                     demais                                                                                                                                                                                        sugiro                                                                                                                                                                                                                               verificar
                                                                                            mas                                                                                                                    receberam                                                                                             um                                                                                                                                          conserto                                                                                                                                                                             paliativo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              frascos.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         (hoje                                                                                                                                                                                                                                                                                                       é                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            realizado                                                                                                                                                                                                                                                      com                                                                                                                                                                                                                                                                                               o
                                                                  tratmento                                                                                     anticorrosivo;                                                                                               Pintura                                                                                                                                        demanda                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                       outros                                                                                                                                                                                                                                    Um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          equipamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  a
                                                                                                            na                                                                                                                       unidade                                                                                                                                             tecnológica.                                                                                                                                    Esses                                                                                                                                                                                                                                                                              banho                                                                                                                                                                                                                                                                                                             maria                                                                                                                                                                                                                                                                                   do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     rotaevaporador,
                                                                           eletrostática                                                                                       epóxi;                                                                         Pés                                                                              de                                                                                               borracha;                                                                                                                                                                                       laboratórios                                                                                                                            em                                                                                                                                                                                           reunião                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      biotecnologia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Vegetal                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          é                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    o
                                                                                                                         aparelhos                                                                                                                     são                                                                                                                                      necessários                                                                                                     em                                                                                                                                                                                                                                                                                       assim                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                poderia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           liberar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 esse                                                                                                                                                                                                                                                                                                    banho
                                                                  Porta                                                                                    fusível                                                                     de                                                                                segurança.                                                                                              Controle                                                                                         de                                                                                                                                                   da                                                                                                                                                                   coordenação.                                                                                                                                              Na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                suficiente.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Apesar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        da
                                                                                                                              diversos                                                                                                                                                  laboratórios.                                                                                                                                       Alguns                                                                                                                                                                                                                                                                                                       maria                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                                                                   seu                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    aparelho                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            origem).
                                                                      velocidade:                                                                        Sistema                                                                                             eletrônico                                                                                              modular;                                                                                                                                                                               biotecnologia                                                                                                                                                                                               vegetal                                                                                                                                                                        os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  disponibilidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              constante                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       do
                                                                                                                     exemplos:                                                                                                                                        Biotecnologia                                                                                                                                                              Vegetal,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      2-                                                                                                                                                                                                                            O                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ultrassom                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               para                                                                                                                                                                                                                                                                                                     a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Biotecnologia
                                                          Chave                                                                                    liga/desliga:                                                                            Acendimento                                                                                                                                                                            agitadores                                                                                                                                                               são                                                                                                                                                                                           essenciais                                                                                                                                                                                                                           Banho                                                                                                                                                                                                                                                                                       ultrassônico                                                                                                                                                                                                                                                                                             até                                                                                                                                                                                                                                                           60°C                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       equipamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             laboratório
                                                                                                                 Quimica                                                                                                                                                           Analitica,                                                                                                                                                             Fisiologia                                                                                                                                                                  Vegetal,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Vegetal                                                                                                                                                                                                                                                                                                      se                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           apresenta                                                                                                                                                                                                                                                            como                                                                                                                                                                                                                                                                                                          mais                                                                                                                                                                                                                                                           uma
                                                                   luminoso;                                                                      Capacidade                                                                             de                                                                                                agitação:                                                                                      10L                                                                                                                                                                     para                                                                                                                                                          duas                                                                                                                                                                           etapas                                                                                                                                                                                                                        cruciais:                                                                                                                                                                                                                              40Khz                                                                                                                                                                                                                                                                                                 -15L.                                                                                                                                                                                                                                                   Equipamento                                                                                                                                                                                                                                                  2                                                                                                                                                                                                   em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    uso                                                                                                                                                                                                                                                              em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 forma                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               de
            denise.fernan                          Denise                                                                                                                       Solos                                                                                                                                        entre                                                                                                                                       outros                                                                                                                            a                                                                                                                           serem                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ferramenta                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                               uso                                                                                                                                                                                                                                 em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              aulas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    praticas,
                                                           de                                                             água                                                                ou                                                                                       líquido                                                                          de                                                                                  densidade                                                                                                                                                      a                                                                                                                                                                          dissolução                                                                                                                                                                de                                                                                                                                                                                    reagentes                                                                                                                                                                                         Agronomia,                                                                                                                                                                                                                                                                                                             1.                                                                                                                                                                                                                                  banho                                                                                                                                                                                                                                                            maria                                                                                                                                                                                                                                                               e/ou                                                                                                                                                                                                                  como                                                                                                                                                                                               um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         banho                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           maria                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       produção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   de
03/04/2025            des@ifc.edu.                         Fernand                                 2277402  47 9 9988 2782                                                                                                          1373,61                                                                                                                                      identificados                                                                                                                                               entre                                                                                                                            os                                                                                                                                      docentes                                                                                                        em                                                                                                                                              6                                                                                                                                                                                                                                                                                             5329,89                                                                                                                                                                                                                                                                                                          pesquisa                                                                                                                                                                                                                                                                                                   e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   extensão.                                                                                                                                                                                                                                        O                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ultrassom                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Agronomia       Não
                                                                 semelhante,                                                                   ou                                                                                           superior.                                                                                       Plataforma                                                                                         de                                                                                                                                                                     para                                                                                                                                                                                       produzir                                                                                                                                                                 os                                                                                                                                                                  meios                                                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                               Agropecuaria     Não                       Sim                                                                                                                                                                                                                                banho                                                                                                                                                                                                                                         de                                                                                                                                                                                                                                                                    ultrassom                                                                                                                                                                                                           com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   meios,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              é                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     possivel                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            realizar
             br                         es                                                                                                                                    reunião.                                                                                                 A                                                                                                                            sugestão                                                                                                                             de                                                                                                                                                     obter                                                                                                                                                  alguns                                                                                                                                                                                                                                                                              pode                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ser                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               utilizado                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              fragilizar
                                                                      agitação:                                                                          Alumínio                                                                            escovado                                                                                                                                                                    - Ø                                                                          15cm                                                                                                                                                                                                  cultivo                                                                                                                                                                e                                                                                                                                                      o                                                                                                                                                                                               ajuste                                                                                                                                                             do                                                                                                                                       PH                                                                                                                                                                                                                                                                           controlador                                                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                                                                          temperatura                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             organização                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  os
                                                                                                                             agitadores                                                                                                    sem                                                                                                                                    aquecimento,                                                                                                                                                                      dá-se,                                                                                                                                                                                                                                                                                          tegumentos                                                                                                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     sementes,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    auxiliando
                                                         ou                                                                              superior;                                                                       Rotação                                                                         do                                                                                              eixo                                                                                                                                  livre:                                                                                    0                                                                                        a                                                                                                                                                    dos                                                                                                                                                        meios                                                                                                                                                                                                           finalizados.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             digital.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              demais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       tratamentos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        vegetais
                                                                                                                        devido                                                                                                                ao                                                                                                                               avariamento                                                                                                                               de                                                                                                                                               alguns                                                                                                                                                                                                                                                                                  na                                                                                                                                                                                                                                                                                               germinação                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                 sementes                                                                                                                                                                                                                                                        com
                                                            3.000rpm                                                                 ou                                                                                         superior;                                                                        Cabo                                                                                  de                                                                                                                      Uma                                                                                                                                                                       vez                                                                                                                                                           que                                                                                                                                                                                   realizamos                                                                                                                                                                                                                                                                                                              (montagem                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      experimentos
                                                                                                                             agitadores                                                                                                                                           ser                                                                                                                                              resultado                                                                                                                                de                                                                                                                                 mal                                                                                                                                      uso                                                                                                                                                                                                                                                                                                                dormencia,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    auxiliar                                                                                                                                                                                                                                                                                                  na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         desinfestação,
                                                                   alimentação:                                                                    3                                                                                        pinos,                                                                             duas                                                                                          fases                                                                                         e                                                                   um                                                                                                                    em                                                                                                                                                                             aulas                                                                                                                                                                                                praticas                                                                                                                                                                         e                                                                                                                                                                                                                                                                        com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    material                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      vegetal)
                                                                                                                desses                                                                                         em                                                                                                                          aquecimentos                                                                                                                                 de                                                                                                                                                  longa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               facilidando                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   exposição                                                                                                                                                                                                                                                                                                     de                                                                                                                                                                                                                                                                                                         pequenas
                                                                              terra                                                                                                                             -                                                               NBR14136;                                                                                Tensão:                                                                                                          Bivolt                                                                                                                                                                                   projetos                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                            pesquisa                                                                                                                                                                            e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ocorram                                                                                                                                                                                                                                                             em                                                                                                                                                                                                                                                                                                    momento
                                                                                                                  duração                                                                                                                       e                                                                                                                o                                                                                                           maximo                                                                                                                             de                                                                                                                                                     temperatura,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      fissuras                                                                                                                                                                                                                                                                                           aos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  agentes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          sanitizadores,
                                                                  automáticos;                                                                               Motor:                                                               DC                                                                                                                                                           -                                                                             Imã                                                                                                                                                                extensão                                                                                                                                                                                                diferentes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         planejado.
                                                                                                        o                                                                                                             que                                                                                                               não                                                                                                                        é                                                                                                                                        indicado                                                                                                                                           para                                                                                                                                        esses                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                realizar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                cavitações                                                                                                                                                                                                                                  em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                material
                                                                permanente;                                                                     Medidas                                                                          do                                                                                      equipamento:                                                                                                                                                                        formulações,                                                                                                                                                                     é                                                                                                                                                                                     necessario
                                                                                                                    equipamentos.                                                                                                O                                                                                                                          que                                                                                                                                                         resultou                                                                                                                                  no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                vegetal,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        facilitando                                                                                                                                                                                                                                                                                                    a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   absorção                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de
                                                           9x19x19                                                    cm                                                                            (A                                                                               x                                                                          L                                                                                  x                                                                                    C)                                                                            ou                                                                                                       superior.                                                                                                                                                                                    estar                                                                                                                       em                                                                                                                                                             uso                                                                                                                                                                                simultaneo
                                                                                                             rompimento                                                                                                                      dos                                                                                                                          imãs                                                                                                                              que                                                                                                                                                     realizam                                                                                                                                          a                                                                                                                                                                                                                                                                              homonios                                                                                                                                                                                                                                                                                                    e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            tratamentos                                                                                                                                                                                                                                     em                                                                                                                                                                                                                                                                                                      meio                                                                                                                                                                                                                                                                                                              de
                                                                                                                                                                            dois                                                                                                                                                                                           agitadores,                                                                                                                                                                   a                                                                                                                                                                                            fim                                                                                                                                                                       de
                                                                                                                           agitação                                                                                                                       e                                                                                                                                        outras                                                                                                                                                           avarias.                                                                                                                                           Muitas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                cultivo,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  entre                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             outros.                                                                                                                                                                                                                                        O                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ultrassom
                                                                                                                                                                                   otimizar                                                                                                                                                      o                                                                                                                                                      tempo                                                                                                                                                                   de
                                                                                                                      soluções                                                                                                                                 para                                                                                                                            as                                                                                                                                                           aulas,                                                                                                                                          pesquisa                                                                                                                                            e                                                                                                                                                                                                                                                       somado                                                                                                                                                                                                                                                                                                   as                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         já                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  realizadas                                                                                                                                                                                                                                                                                                               na
                                                                                                                                                           produção                                                                                                                                                       do                                                                                                                                                                                                         material.
                                                                                                                    extensão                                                                                                                  não                                                                                                                               necessitam                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        cultura                                                                                                                                                                                                                                                                                         de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     tecidos,                                                                                                                                                                                                                                                                                             pode                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ampliar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       as
                                                                                                                      aquecimento, assim, garantir alguns                                                                                                                                                                    possibilidades de aulas práticas,
                                                                                                                         aparelhos que agitem com qualidade                                                                                                                                                    pesquisa e extensão, por permitir
                                                                                                                e longa durabilidade, pode ser uma                                                                                                                                           mais uma ferramenta de tratamento
                                                                                                                        destinação eficiente para os recursos,                                                                                                                                         aos materiais vegetais.
                                                                                          uma vez também que agitadores sem
                                                                                                                aquecimento possuem um valor
                                                                                                                    muito mais acessivel.
                                                                                      O rolo-faca é um implemento
                                                                                                                   fundamental quando se trata de
                                                                                                                                                 realizar o Sistema de Plantio Direto. O
                                                                                                                                       rolo-faca atua no controle das plantas
                                                                                                            de cobertura e plantas espontâneas,
                                                                                                                         reduzindo o uso de herbicidas
                                                                                                                          químicos. O Sistema de Plantio Direto
                                                                                                                                            traz diversos benefícios para o solo e
                                                                                                                        para as culturas implantadas (grãos,
                                                                                                                                             hortaliças,                                                                                                                                                                               etc.),                                                                                                         como                                                                                                                           aumento                                                                                                                                    da
                                                                                                                                                                                                                                      A                                                                                                                                                                                                                                                                                                           prensa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     hidráulica                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      permite                                                                                                                                                                                                                                                                                                           a
                                                                                                                          matéria                                                                                                                                           orgânica,                                                                                                                                  maior
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        extração                                                                                                                                                                                                                                                                                          de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     óleo                                                                                                                                                                                                                                                                                                de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   diversos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                tipos                                                                                                                                                                                                                                                                                                               de
                                                                                                                                   disponibilidade                                                                                                                         de                                                                                                                                                               nutrientes,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     grãos.                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Considerando                                                                                                                                                                                                                                                                                                        nossa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     produção
                                                                                                          manutenção                                                                                                                     da                                                                                                                        umidade                                                                                                                                     e                                                                                                                                 da
                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                              grãos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  dentro                                                                                                                                                                                                                                                                                      do                                                                                                                                                                                                                                                                                                       campus,
                                                                                                                           microbiota                                                                                                                 do                                                                                                                                                            solo,                                                                                                                                                     controle                                                                                                                                  da
                                                                                                                                                  Apenas                                                                                                                       um                                                                                                                                                                   implemento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             principalmente                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                girassol,                                                                                                                                                                                                                                                                                                          a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Apenas                                                                                                                                                                                                                                                        um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 equipamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             é
                                                            Implemento                                                                                    agrícola                                                                            de arrasto                                                                                                                                                                        -                                                                                                                    erosão                                                                                                                      e                                                                                                                     das                                                                                                                                           plantas                                                                                                                                               daninhas.                                                                                                                                                                                                                                                 Prensa                                                                                                                                                                                                                                                                                             Hidráulica                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                - Máquina
                                                                                                                                                                                                        possibilitaria                                                                                                                                                                 os                                                                                                                                                                                             diversos    Agronomia,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          aquisição                                                                                                                                                                                                                                                                                       da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     prensa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        permitirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                suficiente.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  pode                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ser                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Agronomia,
                                33612897   34991178817                                                                    Rolo-faca                                                        com                                                                     3 metros                                                                               de largura                                                                                          e           35000,00                                                                                                          Pensando                                                                                                                         nesse                                                                                                             momento                                                                                                                                  de                                                                                                                                              1                                                                                                                                                                                                                                                                                        Extratora                                                                                                                                                                                                                         De Óleo Automática                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   -              3800,00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
                                                                                                                                                                                             cultivos                                                                                                                                                                                  dentro                                                                                                                                                               da                                                                                                                                                                                               Agropecuaria     Não                       Sim                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          expandir                                                                                                                                                                                                                                                                                            os                                                                                                                                                                                                                                                                                                             questionamentos                                                                                                                                                                                                                                                                                                              das                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            compartilhado                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        diversas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Agropecuaria     Não04/04/2025 helen.belan@ifc.edu.br      HelenCarlaBelan                                                                      pistão hidráulico                                                                                                                                 transição                                                                                                                   da                                                                                                                                                      agricultura                                                                                                                                              convencional                                                                                                                                                                                                                      220V
                                                                                                                                                                                                       instituição.                                                                                                                                                                                                                                                                                                         pesquisas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         desenvolvidas.                                                                                                                                                                                                                                           O                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 avanço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       finalidades.
                                                                                                                        para                                                                                             uma                                                                                                                                                   agricultura                                                                                                                              mais
                                                                                                                                                                                                                                                                                       nas                                                                                                                                                                                                                                                                                                             pesquisas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  desenvolvidas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     dentro
                                                                                                                                      sustentável,                                                                                                                 o                                                                                                                              Sistema                                                                                                                               de                                                                                                                                                               Plantio
                                                                                                                                                                                                                                                                               da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       instituição                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    contribuem                                                                                                                                                                                                                                                      com                                                                                                                                                                                                                                                                                                o
                                                                                                                                      Direto                                                                                                                               permite                                                                                                    uma                                                                                                                           ampla                                                                                                                gama                                                                                                                                       de
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          desenvolvimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              pessoal                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 e
                                                                                                                                 possibilidades                                                                                                                        de                                                                                                                                                                cultivo                                                                                                                                     e                                                                                                                                                    pesquisas.
                                                                                                                                                                                                                                                                                   acadêmico                                                                                                                                                                                                                                                                                          dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           estudantes.
                                                                                            No âmbito                                                                                                                 do                                                                                                                                                 ensino,                                                                                                                         o
                                                                                                                     desenvolvimento dessas técnicas
                                                                                                                           dentro do IFC tornarão nossos
                                                                                                                       estudantes mais preparados para
                                                                                                                                                         lidar com esse sistema, que tem
                                                                                                              demonstrado ótimos resultados,
                                                                                                                             principalmente nesse momento em
                                                                                                            que se inicia o curso de
                                                                                                                            Especialização em SPDH na
                                                                                                                                                 instituição.

                                                                                                                                                                                                                 Descreva                                                                                                                                                                                  Descreva
                                                                                                                                                                                                          Necessi   brevemente as                                                                                                                                                            Necessidade   brevemente as
                                                                                                             Valor                                                                                                  de                                                                                                                                                                                            dade                                                                                                                                                                                                de   adequações                                                                                                                                                                                                                                          Deseja                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         adequações
Carimbo                                                 Telefone                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Valor                                                                                                                                                                                                                                                                   de referência
           Endereço                                       Matrícul                                                                                                                 referência                                                                                                                                                                                             adequa                                                                                                                                                                                                                             necessárias                                                                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                          cadastrar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          adequação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 necessárias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para
de                  de   Nomedo                                                         [(DDD)                                                                 Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                                                          por                                                                                                                                                                                                                                                                                     unidade
            e-mail                                  a SIAPE    contato                                                                                                    unidade                                                                                              (em                                                                                                                 por   Justificativa                        Quantidade    Justificativa                 Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                ção                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                          instalação                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                         mais                                                                                                                                                                         um     Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                         (em      Justificativa                         Quantidade          Justificativa                     Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           instalação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e
data/hora                            servidor                                           XXXX-XXXX]                                                                                                                                                                                                                                                                             R$)
                                                                                                   R$)                                                                                                                                                                                                                                                infraest                                                                                                                                                                                                   manutenção                                                                                                                                                                                                           do                                                                                                                                                                                                                                            item?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       infraestrutur                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               manutenção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      do
                                                                                                                                                                                                                                  rutura?   equipamento                                                                                                                                                                 a?            equipamento
                                                                                                                                                                                                                                                                solicitado:                                                                                                                                                                                                                 solicitado
                                                                                                                                                                                                                          O IFC Campus Rio do Sul passou a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ofertar um curso de pós-graduação
                                                                                                                                                                                                                     em SPDH+ em março de 2025. No
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  decorrer do curso estão previstas
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         atividades práticas e de pesquisa
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            relacionadas a forma de cultivo de
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            solo usando práticas agrícolas mais
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      conservacionistas, que envolvem o
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      cultivo de plantas de cobertura e seu
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           correto                                                                                                                                                                                                                                                                                      manejo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              antes                                                                                                                                                                                                                                                                                                 da                                                                                                                                                                                                                                                                                                    semeadura
                                                                                                     As                                                                                                                         miras                                                                                                                                                    utilizadas                                                                                                                              nas                                                                                                                                                 aulas                                                                                                                                                                  práticas                                                                                                                                          Nas                                                                                                                                                                              aulas                                                                                                                                                                                                práticas                                                                                                                                                                     são
                                                                                                                                                                                                                                                                                     das                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    culturas                                                                                                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    grãos.                                                                                                                                                                                                                                                                                       Além                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       disso,                                                                                                                                                                                                                                                                                                        no
                                                                                                            de                                                                                                                                     topografia                                                                                                                                encontram-se                                                                                                                                                   bastante                                                                                                                                                                                             utilizados                                                                                                                                                         4                                                                                                                                                                                                   teodolitos                                                                                                                                                                             e                                                                                                                                                                    3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            curso                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        técnico                                                                                                                                                                                                                               em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Agropecuária                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      e
                                                                                                                                    danificas                                                                                                                                     pelo                                                                                                                                               uso,                                                                                                                                                                  pois,                                                                                                                                 os                                                                                                                                                alunos                                                                                                                                   do                                                                                                                                                                                                              níveis,                                                                                                                                                               e                                                                                                                                                                        todos                                                                                                                                                                  os
                                                                                                                                                                                                                                                         Rolo                                                                                                                                                                                                                                            Faca                                                                                                                                                                                                                                                                                                     3,0 m                                                                                                                                                                                                         com sistema                                                                                                                                                                                                                                                                                                            curso                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               superior                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Agronomia,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     esta                                                                                                                                                                                                                                    Um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          equipamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       é o
                                                                                                                      curso                                                                                                                                    técnico                                                                                                                      não                                                                                                                    tem                                                                                                                                                      experiencia                                                                                                                                                          equipamentos                                                                                                                                                                           necessitam                                                                                                                                     no       5                                                                                                                                                                                               Agropecuaria     Não                       Sim                                                                                                                                                                                                                                                                                              hidráulico                                                                                                                                                                                                                                                                      para                                                                                                                                                                                                                                                                                             transporte                                                                                                                                                                                                               com             38000,00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   previsto                                                                                                                                                                                                                                                                              o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      aprendizado                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                sobre                                                                                                                                                                                                                                                                                              o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       cultivo                                                                                                                                                                                                                                                                                                            01                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 suficiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         suprir25/03/2025 andre.costa@ifc.edu.br    AndréCosta da   1191248   47992151113    MiraAlumínioTopográficaDe 4 MetrosMilimetrada- Régua Em                300,00                                                                                                            uso                                                                                                               dos                                                                                                                             equipamentos,                                                                                                                          o                                                                                                                                que                                                                                                                                                   da                                                                                                                                                                       mira                                                                                                                                                                             para                                                                                                                                                                  sua                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a         Agronomia,Agropecuaria     Não
                                                                                                                                                                                                                                                                              pistão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                hidráulico.                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                              grãos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                (soja,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               milho,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     feijão,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         trigo)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    nas                                                                                                                                                                                                                                                                                                   demanda                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          do                                                                                                                                                                                                                                                                                                             campus
                                                                                                                                   resultou                                                                                                                   na                                                                                                                              quebra                                                                                                                             das                                                                                                                                                         travas                                                                                                                                   da mira                                                                                                                                                                     operação.                                                                                                                                                         Sendo                                                                                                                                                                                                 que,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         aulas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    teóricas                                                                                                                                                                                                                                                                                                        e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       práticas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 e também,                                                                                                                                                                                                                                                                                                    o
                                                                                                        o                                                                                                                     desgaste                                                                                                                    da                                                                                                                                                                     tinta                                                                                                                            na numeração                                                                                                                                      da                                                                                                                                                  somente                                                                                                                                                        2                                                                                                                                                                             miras                                                                                                                                                                                   estão                                                                                                                                   em
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          desenvolvimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                 de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de
                                                                                                                                    mira.                                                                                                                                                     boas                                                                                                                                                                             condições.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          pesquisa                                                                                                                                                                                                                                                                                                   e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 extensão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              relacionados                                                                                                                                                                                                                                                                                                                a
                                                                                                                                                                                                                                                                                             essa temática. A aquisição desse
                                                                                                                                                                                                                                                                                           equipamento possibilitará o corte da
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        palhada que se faz necessário antes
                                                                                                                                                                                                                                                                               da semeadura das culturas agrícolas,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                possibilitando a realização da adoção
                                                                                                                                                                                                                                                                                   de sistemas de cultivo com a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Agricultura Regenerativa e o sistema
                                                                                                                                                                                                                                                                                   de Plantio Direto de Hortaliças Mais
                                                                                                                                                                                                                                                                                 (SPDH+) dentro do IFC.
                                                                                                                                                                                                          Mesa de som
                                                                                                                                                                                                                                                                             Especificações:
                                                                                                                                                                                                                                                                     pelo menos 10 canais com
                                                                                                                                                                                                                                                                  entrada p10
                                                                                                                                                                                                                                                                     pelo menos 8 canais com
                                                                                                                                                                                                                                                                  entrada xlr
                                                                                                                                                                                                                                   Função Phantom
                                                                                                                                                                                                                                   Função mute individual;
                                                                                                                                                                                                                                                                        Controle de ganho individual;
                                                                                                                                                                                                                                                                        Controle de altas frequências
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    individual;
                                                                                                                                                                                                                                                                        Controle de médias frequências
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    individual;
                                                                                                                                                                                                                                                                        Controle                                                                                                                                                                                                                                           de                                                                                                                                                                                                                                                                            baixas                                                                                                                                                                                                                                                                                       frequências
                                                                                           A                                                                                                                              aquisição                                                                                                                      de                                                                                                                            equipamentos                                                                                                                                                                                                                                      A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            aquisição                                                                                                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                                                                                                        equipamentos
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    individual;
                                                                                                                                             possibilitará                                                                                                                       a                                                                                                                                    consolidação                                                                                                                                       e                                                                                                                                     a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       possibilitará                                                                                                                                                                                                                                                                                               a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           consolidação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   e                                                                                                                                                                                                                                                                                                             a
                                                                                                                                                                                                                                                                        Controle                                                                                                                                                                                                                                           de                                                                                                                                                                                                                                                volume                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          individual;
                                                                                                              expansão                                                                                                                      das                                                                                                                                                atividades                                                                                                                            do                                                                                                                                                              Projeto                                                                                                                                                                                                                                                                                       expansão                                                                                                                                                                                                                                                                                              das                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                             do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Projeto
                                                                                                                                                                                                                                                                        Controle                                                                                                                                                                                                                                           de                                                                                                                                                                                                                                                volume                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            geral;
                                                                                                            de                                                                                                                         Ensino                                                                                                                              Clube                                                                                                                          de                                                                                                                                       Música.                                                                                                                No                                                                                                                                    ano                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Clube                                                                                                                                                                                                                                                                                                de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Música.                                                                                                                                                                                                                                                              No                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ano
                                                                                                                                                                                                                                                        Saídas                                                                                                                                                                                                                                             L                                                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                  R                                                                                                                                                                                         em                                                                                                                                                                                                                                                                         XLR;
                                                                                                            de                                                                                                                            2024,                                                                                                                       as                                                                                                                                             atividades                                                                                                                          do                                                                                                                                           Clube                                                                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      2024,                                                                                                                                                                                                                                                                                                   as                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                           do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Clube                                                                                                                                                                                                                                                                                                             de
                                                                                                                                                                                                                                                        Saídas                                                                                                                                                                                                                                                                   para                                                                                                                                                                                                                                                                  fones                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ouvido;
                                                                                                             Música                                                                                                                      contaram                                                                                                      com                                                                                                                               a                                                                                                                                                        participação                                                                                                                                                                                                                                                                                     Música                                                                                                                                                                                                                                                                                                 contaram                                                                                                                                                                                                                                                 com                                                                                                                                                                                                                                                                                                       a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             participação
                                                                                                                                                                                                                                                                        Controle                                                                                                                                                                                                                                           de                                                                                                                                                                                                                                                volume                                                                                                                                                                                                                                                    de                                                                                                                                                                                                                                                                             fone                                                                                                                                                                                                                                                          de
                                                                                                            de                                                                                                            27                                                                                                                                                      (vinte                                                                                                                          e                                                                                                                                                 sete)                                                                                                                                         estudantes                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                              27                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  (vinte                                                                                                                                                                                                                                                                                                      e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           sete)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                estudantes
                                                                                                                                                                                                                                                                                 ouvido;
                                                                                                                         matriculados                                                                                                                    no                                                                                                                               Curso                                                                                                                                           Técnico                                                                                                        em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    matriculados                                                                                                                                                                                                                                                                                       no                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Curso                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Técnico                                                                                                                                                                                                                                         em                                                                                                                                                                                                                                                                          A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             aquisição                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   da                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Mesa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               de Som
                                                                 Baixo                                                              4                                                                      cordas                                                                               passivo                                                                                                                                                                                                                                                                            Indicador                                                                                                                                                                                                                                          Peak                                                                                                                                                                                                                                                                           para                                                                                                                                                                                                                                                      cada                                                                                                                                                                                                                                                                                          canal
                         Anderso                                                                                                                       Agropecuária                                                                                                                                           Integrado                                                                                                                             ao                                                                                                                                              Ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Agropecuária                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Integrado                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ao                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                possibilitará                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          melhor
                                                                  Linha                                                                             precision                                                                         bass                                                                          ou jazz bass                                                                                                                                                                                                                                                                        Controle                                                                                                                                                                                                                                           de                                                                                                                                                                                                                                                     balanceamento                                                                                                                                                                                                                                                              L                                                                                                                                                                                                                                                                    e
                        n                                                                                                                       Médio,                                                                                         em                                                                                                                                                  oficinas                                                                                                                            de                                                                                                                                                                        bateria,                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Médio,                                                                                                                                                                                                                          em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  oficinas                                                                                                                                                                                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      bateria,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             organização                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            das                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              oficinas
                                 3361283   47992245331                                                         Marca                                                                  e                                                                modelo                                                                        de referência:                                                                                   Tagima          1550,00                                                                                                                                                                                                          R                                                                                                                                                                                                                                                                                                        individual                                                                                                                                                                                                                                                                         (função                                                                                                                                                                                                                                                                            PAN);                                                                                                                                                                                                                                                                                             2100,00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             e      Agropecuaria     Não04/04/2025 anderson.silva@ifc.edu.br                       Marcos                                                                                                                                  contrabaixo,                                                                                                                                                       guitarra                                                                                                                                 e                                                                                                                                                                      violão.                                                                                                                        Os                                                                                                                                              1  Reposiçãosem condiçõesde instrumentode uso.      Agropecuaria     Não                       Sim                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           contrabaixo,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            guitarra                                                                                                                                                                                                                                                                                                             e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                violão.                                                                                                                                                                                                                                                                                Os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 das                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           apresentações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            dos
                                                                      Tjb4-s                                                                                                                                                                                                                                                             Pelo                                                                                                                                                                                                                menos                                                                                                                                                                                                      uma                                                                                                                                                                                                                                                                                  saída                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 auxiliar                                                                                                                                                                                                                                                                     e
                        da Silva                                                                                                                              resultados                                                                                                                      das                                                                                                                                                       oficinas                                                                                                                                   foram                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                resultados                                                                                                                                                                                                                                                                                               das                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       oficinas                                                                                                                                                                                                                                                                                                              foram                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   participantes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Projeto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  de
                                                                  Orientação                                                                   da mão:                                                                                        destra                                                                                                                                                                                                                                                                                 controle                                                                                                                                                                                                                                  do                                                                                                                                                                                                                                                    seu                                                                                                                                                                                                                                                   volume                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   geral                                                                                                                                                                                                                                                                   e
                                                                                                                     apresentados                                                                                                                       na                                                                                                                                             FETECultura,                                                                                                                                  no                                                                                                                                                                                                                                                                                                        apresentados                                                                                                                                                                                                                                                                                              na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              FETECultura,                                                                                                                                                                                                                                                                                                    no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Clube                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Música.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    individual;
                                                                                                                                     IFCultura                                                                                                                        e                                                                                                                     na                                                                                                                             Mostra                                                                                                                                                                 Cultural                                                                                                                                do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 IFCultura                                                                                                                                                                                                                                                                                                   e                                                                                                                                                                                                                                                                                           na                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Mostra                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Cultural                                                                                                                                                                                                                                                                                                 do
                                                                                                                                                                                                                                                             Pelo                                                                                                                                                                                                                menos                                                                                                                                                                                                      uma                                                                                                                                                                                                                                                                                  saída                                                                                                                                                                                                                                                                                                 “Fx
                                                                                                                    Clube                                                                                                                 de                                                                                                                                Música,                                                                                                                                                  fatos                                                                                                                              que                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Clube                                                                                                                                                                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Música,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        fatos                                                                                                                                                                                                                                                                                                    que
                                                                                                                                                                                                                                                       send”                                                                                                                                                                                                                                                e                                                                                                                                                                                                                                                seu                                                                                                                                                                                                                                                                                             controle                                                                                                                                                                                                                                                                                                                geral
                                                                                                    comprovam                                                                                                                       a                                                                                                                                                   efetividade                                                                                                                             do                                                                                                                                                                  projeto                                                                                                                                                                                                                                                              comprovam                                                                                                                                                                                                                                                                                              a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                efetividade                                                                                                                                                                                                                                                                                             do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              projeto
                                                                                                                                                                                                                                                                            Indicador                                                                                                                                                                                        em                                                                                                                                                                                                                                                                                                    display                                                                                                                                                                                                                                                     de
                                                                                                         no                                                                                                                        desenvolvimento                                                                                                                             de                                                                                                                                     competências                                                                                                                                                                                                                                                                            no                                                                                                                                                                                                                                                                                                             desenvolvimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  competências
                                                                                                                                                                                                                                       volumes                                                                                                                                                                                                                                              L                                                                                                                                                                                                                                                    e                                                                                                                                                                                                                   R                                                                                                                                                                                                                                       do                                                                                                                                                                                                                                                    volume                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  geral;
                                                                                                                                              artísticas                                                                                                                        e                                                                                                                     na                                                                                                                                              participação                                                                                                                                  dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          artísticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                    e                                                                                                                                                                                                                                                                                           na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   participação                                                                                                                                                                                                                                                                                                       dos
                                                                                                                                                                                                                                                               Entrada                                                                                                                                                                                                                                                                    para                                                                                                                                                                                                                                                                     mídias                                                                                                                                                                                                                                                                 USB;
                                                                                                                       estudantes                                                                                                                     na                                                                                                                    promoção                                                                                                                                 de                                                                                                                                                                                                                                                                                                               estudantes                                                                                                                                                                                                                                                                                            na                                                                                                                                                                                                                                                                                    promoção                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de
                                                                                                                                                                                                                                                                 Compatibilidade                                                                                                                                                                                                                                                 de                                                                                                                                                                                                                                                                                    saída                                                                                                                                                                                                                           USB
                                                                                                                    manifestações                                                                                                                                                                  culturais.                                                                                                                                                                                                                                                                                                       manifestações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 culturais.
                                                                                                                                                                                                                                   na                                                                                                                                                                                                                                                    função                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                          interface                                                                                                                                                                                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                                                                                   áudio
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Efeitos, com controle individual
                                                                                                                                                                                                                                           e geral
                                                                                                                                                                                                                                                                   Possuir pelo menos os efeitos
                                                                                                                                                                                                                                    de reverb (hall e room) e plate e
                                                                                                                                                                                                                                            seus controles individuais e
                                                                                                                                                                                                                                                                                   gerais
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Efeito de compressor em pelo
                                                                                                                                                                                                            menos 4 canais
                                                                                                                                                                                                                                                                 Compatibilidade bluetooth
                                                                                                                                                                                                                                                           Reprodutor de mídias .mp3 e
                                                                                                                                                                                                                                                     .wav
                                                                                                                                                                                                                             Marca e modelo de referência:
                                                                                                                                                                                                                                                              Soundcraft Mi-12
                                                                                      O item será utilizado nas atividades
                                                                                                            de                                                                                                                          ensino                                                                                                                      nas                                                                                                                                        situações                                                                                                                                de                                                                                                                                                               atividade
                                                                                                                                                                                                                Samsung                                                                                                                                                                                                                                                                   Galaxy                                                                                                                                                                                                                                       Chromebook
                                                                                                            de                                                                                              PCC                                                                                                   como                                                                                                                             produções                                                                                                                                 de
                                                           Smartphone                                                               Samsung                                                                                     Galaxy                                                                               S24                                                                                                            6,2                                                                                                                                                                                  -                                                                                                                                                                                                       Go                                                                                                                                                                                                                                                                          Prata                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  -                                                                                                                                                                                                                                                            Processador                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Intel®
                                                                                                                                    videoaula,                                                                                                                             gravações                                                                                                                                  e                                                                                                                                                divulgação                                                                                                                                   do                                                                                                                                                                                                                                                         Os                                                                                                                                                                                                                                                                                              equipamentos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               serão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       utilizados                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    nas
                                                         Armazenamento                                                                                        Interno                                                                               de                                                                                   256GB;                                                                                                                                                                                                                                                                 Dual-Core
                                                                                                                                    curso,                                                                                                                   nas                                                                                                                                            atividades                                                                                                                              de                                                                                                                                                   extensão;                                                                                                                                        na                                                                                                                                                                                                                                                                                        ações                                                                                                                                                                                                                                                                                      que                                                                                                                                                                                                                                                                                                   envolvem                                                                                                                                                                                                                                                                                        o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         registro                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e
                                                         Memória                                                   RAM                                                                       de                                                                             8GB;                                                                                                                                                                                                                           Memória                                                                                                                                                                                    RAM                                                                                                                                                                                                                                                de                                                                                                                                                                                                                     4GB                                                                                                                                                                                                                                                                          A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    avaliação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Feira                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         é
                                                                                                                              pesquisa,                                                                                                                                 para                                                                                                                   o                                                                                                                                                            registro                                                                                                                                     e                                                                                                                                       produção                                                                                                                                          Pensamos                                                                                                                                                             que uma                                                                                                                                                                                                                                                                             armazenamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                de                                                                                                                                                                                                                                                                                                dados                                                                                                                                                                                                                                                                                              do
           morgana.sch                                                      Tamanho                                                                  da                                                                                 Tela                                                                         de                                                                                                                6,2";                                                                                                                                                                                                                           Armazenamento                                                                                                                                                                                                                                                 de                                                                                                                                                                                                                            64GB                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   realizada                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           por                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              grupos,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         logo
                       Morgana                                                                                                            de                                                                                                              dados                                                                                                                  quando                                                                                                                                                  realizados                                                                                                                                                    capturas                                                                                                                                                                 unidade                                                                                                                                                                                                                          já seja                                                                                                                            um início     Agropecuaria,                                                                                                                                                                                                                                                                                                    processo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                avaliativo                                                                                                                                                                                                                                                                                                        nas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Feiras                                                                                                                                                                                                                                                                                                           de
10/04/2025             eller@ifc.edu.                                                              Resolução                                                                   da                                                                  Câmera                                                                                              Traseira                                                                                                                          tripla                                                                                         de                                                                                                          3498,99                                                                                                                                              1                                                                                                                                                                                                                Tamanho                                                                                                                                                                                                                                         da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             tela                                                                                                                                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                                                                                                      11.6"                                                                                                                                                                                                                                                                                             1996,90                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              necessitamos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             mais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Matemática      Não                             Scheller   1537347   47988062370                                                                                                        do                                                                                                                             contexto                                                                                                                     da                                                                                                                                            pesquisa,                                                                                                                                                          realização                                                                                                                                                                     para                                                                                                                                                   o desenvolvimento                                                                                                                                                                                 Matemática      Não                       Sim                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Matemática,                                                                                                                                                                                                                                                                                                  nas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                                         de                                                                                                                                                                                                                                                               PCC
             br                                                 50MP                                                              + 12MP                                                                    +                                                                      10MP;                                                                                                                                                                                                                                                Sistema                                                                                                                                                                                                                                                                         Operacional                                                                                                                                                                                                                                                               Google                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        equipamentos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                a
                                                                                                            de                                                                                                                                               entrevistas,                                                                                                                                  filmagens/imagens                                                                                                                                        de                                                                                                                                                      das ações.                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                 componentes                                                                                                                                                                                                                                                                                                 de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         PPEs,
                                                              Resolução                                                                   da                                                                  Câmera                                                                                               Frontal                                                                                   de                                                                                  12MP;                                                                                                                                                                                                                     Chrome                                                                                                                                                                                                        OS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            realização                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          das                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           atividades.
                                                                                                               documentos.                                                                                                                    Destacamos                                                                                                                                      as                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Laboratórios,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Estatística                                                                                                                                                                                                                                                                                                                e
                                                             Capacidade                                                                    da                                                                                       Bateria                                                                             de                                                                            4000mAh.                                                                                                                                                                                                                                           Duração                                                                                                                                                                                                                                        da                                                                                                                                                                                                                                                                                                      bateria                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                até                                                                                                                                                                                                                                                  12
                                                                                                                                  atividades                                                                                                                     de                                                                                                     PCC                                                                                                                               e as                                                                                                                                                        atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Probabilidade,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Estágio                                                                                                                                                                                                                                                                                                               e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Metodologia.
                                                                                                                                                                                                                                                         horas
                                                                                                                         desenvolvidas                                                                                                                     no                                                                                                                                 âmbito                                                                                                                               da                                                                                                                                              pesquisa
                                                                                                                                                                                                                                                                                     0p./
                                                                                                                e extensão                                                                                                  com                                                                                                                                      envolvimento                                                                                                                                    na
                                                                                                                                        Feira de matemática.
                                              Com Câmera AI Integrada,Sensor de
                                                                         Falta de Filamento, Extrusora direta com
                                                            engrenamento duplo, Luz de Impressão,
                                                                 Velocidade Máxima de 600 mm/s,
                                                                Aceleração de 20.000 mm/s²,Resolução
                                                           de Camadas de 0,05 mm, Nivelamento
                                                              Automático da Camada, Bico de Cobre
                                                 com                                                                  Ponta                                                                    de                                                                               Aço,                                                                                            Interface                                                                                  de Tela
             rodrigo.curve
                          Rodrigo                                                              Touchscreen                                                                                                      Intuitiva,                                                                                      Tecnologia
04/04/2025             llo@ifc.edu.b                             Curvêllo   1810957   47 99949-0308                                                             Impressão                                                                 FDM,                                                                      Volume                                                                               de Impressão:                                                                                      de            4498,00   Utilizadaprotótiposnae FabTecpeças diversas.para criação de        1  Uma atende              Computação      Não                       Sim         Mini Computador                          7499,00   Utilizaraplicaçõesparamóveiso desenvolvimento de           1  Um atende                  Computação      Não
                 r
                                                         220 x                                                              220 x                                                                   250                                                             mm,                                                                                    Filamentos
                                                                   Compatíveis: ABS, PLA, PETG, TPU, PA,
                                                             ASA, PC, PLA-CF, PA-CF, PET-CF,
                                                              Temperatura do Bico: Até 300°C,
                                                               Nivelamento Automático
                                                                     Tela Touchscreen, Entrada de Arquivos:
                                                              USB, Wi-Fi, Tensão Nominal: Bivolt e
                                                                 Plataforma flexível PEI

                                                                                                                                                                                                                 Descreva                                                                                                                                                                                  Descreva
                                                                                                                                                                                                          Necessi   brevemente as                                                                                                                                                            Necessidade   brevemente as
                                                                                                             Valor                                                                                                  de                                                                                                                                                                                            dade                                                                                                                                                                                                de   adequações                                                                                                                                                                                                                                          Deseja                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         adequações
Carimbo                                                 Telefone                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Valor                                                                                                                                                                                                                                                                   de referência
           Endereço                                       Matrícul                                                                                                                 referência                                                                                                                                                                                             adequa                                                                                                                                                                                                                             necessárias                                                                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                          cadastrar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          adequação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 necessárias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para
de                  de   Nomedo                                                         [(DDD)                                                                 Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                                                          por                                                                                                                                                                                                                                                                                     unidade
            e-mail                                  a SIAPE    contato                                                                                                    unidade                                                                                              (em                                                                                                                 por   Justificativa                        Quantidade    Justificativa                 Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                ção                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                          instalação                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                         mais                                                                                                                                                                         um     Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                         (em      Justificativa                         Quantidade          Justificativa                     Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           instalação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e
data/hora                            servidor                                           XXXX-XXXX]                                                                                                                                                                                                                                                                             R$)
                                                                                                   R$)                                                                                                                                                                                                                                                infraest                                                                                                                                                                                                   manutenção                                                                                                                                                                                                           do                                                                                                                                                                                                                                            item?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       infraestrutur                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               manutenção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      do
                                                                                                                                                                                                                                  rutura?   equipamento                                                                                                                                                                 a?            equipamento
                                                                                                                                                                                                                                                                solicitado:                                                                                                                                                                                                                 solicitado
                                                                                                                                                                                Computação,                                                                                                                                                                                                                           Memória                                                                                                                                                                                              Ram                                                                                                                                                                                                                  DDR3                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    - 8GB
                                                                                                                       Melhorar                                                                                                              desempenho                                                                                                                              dos
                                                                                                                                                                                                                                          Física,                                                                                                                                                                                                                                                                        frequência                                                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                                                           operação                                                                                                                                                                                                                                                   mínima
                                                                                                                                     laboratórios                                                                                                                      de informática                                                                                                                                 da
                                                                                                                                                                                                                     Informática,                                                                                                                                                                          Não                       Sim                                                                                                                                                                                                                                    de                                                                                                                                                                                                           1600MHz                                                                                                                                                                                                                                                      e                                                                                                                                                                                                                                                                                                           latência                                                                                                                                                                                                                                  máxima                                 1814526   47992515957  MemmínimaRamde DDR42666MHzfrequenciae CL19de operação         215,65                                                                                                                  Unidade                                                                                                                       Urbana                                                                                                                             e extender                                                                                                                             o                                                                                                                              tempo       85   Lab103, lab 104 e 106                                                                                                                                                                                                                                                                                                            63,49   Melhorarlab 101 e desempenho108        equipamentos        63   Expandirequipamentosvida util dos          Computação,Informática       Não02/04/2025 andre.stein@ifc.edu.br      AndreAlessandro Stein                                                                                                                                                                                            Matemática,                                                                                                                                                                                                                       CL11
                                                                                                            de vida útil                                                                                                                     dos                                                                                                                           computadores
                                                                                                                                                                                   Pedagogia
                                                                                                                                                                                                                                   Rack 44 U 1070 mm
                                                                                                                                                                                                                                                            profundidade
                                                                                                                                                                                                                                 Rack01 -
                                                                                                                                                                                                                                                                      https://www.hdstore.com.br/rac
                                                                                                                                                                                                                                                                      k-de-piso-fibracem-desmontavel
                                                                                                                                                                                                                                           -44u-1070mm-p1070-bi0019s00
                                                                                                                                                                                                                                     000000?campaignid=22273762
                                                                                                                                                                                                                                                  542&adgroupid=&creative=&mat
                                                                                                                                                                                                                                                 chtype=&network=x&device=c&
                                                                                                                                                                                                                                                  keyword=&gad_source=1&gclid
                                                                                                                                                                                                                                        =Cj0KCQjw-e6-BhDmARIsAOxxl
                                                                                                                                                                                                                                                xUr_0Dgf8z-9LIQD7ORYASr1u1i
                                                      Samsung Hmd Odyssey Plus Headset                                                                                                                                         LKibgb2u-HRsR6KIhJENI5MbVA
                                                      De Realidade Virtual Mista                                                                                                                                     YaAnwBEALw_wcB
                                                                 https://www.mercadolivre.com.br/sams
                                                                    ung-hmd-odyssey-plus-headset-de-realid                                                                                                                                        Rack 02 -
                                                                ade-virtual-mista/p/MLB35920667?pdp_                                                                                                                                                          https://www.mercadolivre.com.
                                                               filters=item_id%3AMLB3928221483&fro                                                                                                                                                                      br/rack-servidor-perfurado-40u-
                                                           m=gshop&matt_tool=14213447&matt_w                                                                                                                                                             x-1070mm-flex-tipo-piso-padro1
                                                              ord=&matt_source=bing&matt_campaig                                                                                                  Os                                                                                                                      Óculos                                                                                                                     de                                                                                                                                       Realidade                                                                                                                                                                         Virtual                                                                                                                                                      (VR)                                                                                                                                                                                                                                                  9-cor-preto/p/MLB44460433?pd                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Laboratório                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               101                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                - Armazenar
                                                                                                                                                 1                                                                                                                                                                                      inicialmente                                                                                                                                                                                   para                                                                                                                                                                                                                 testar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Laboratório                                                                                                                                                                                                                                                                                     101                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           - Armazenar                                                                                                                                                                                                                                                                                                            os
            fabio.alexand                        FABIO                                                         n=MLB_ML_BING_AO_CE-ALL-ALL_X_PL                                                                                                                       serão                                                                                                                                                utilizados                                                                                                                         na disciplina                                                                                                                                    de                                                                                                                                                                                                                                                       p_filters=item_id%3AMLB52121                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          equipamentos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Justiça
                                                                                                                            com                                                                                                                                                              as turmas                                                                                                                                                                       e iniciar                                                                                                                                                                                Computação,                                                                                                                                                                                                                                                                                           equipamentos                                                                                                                                                                                                                                                                                           da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Justiça                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Federal
26/03/2025             rini@ifc.edu.                     ALEXAN                                 1757999   47991147058                                                           A_ALLB_TXS_ALL&matt_campaign_id=3                                                                                                       4980,00 [19]                                                                                                       Computação                                                                                                                                                Gráfica                                                                                                                                 e                                                                                                                                                Introdução                                                                                                                                         a     1 [20]                                                                                                                                                                                                                                            84232&from=gshop&matt_tool=                                                                                                                                                                                                                                                                                         3828,30 [24]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Federal                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      aulas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             de
                                                                                                                                                                                   projetos                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                            pesquisa                                                                                                                                                                            e                                                                                                                                                                                                          Informática      Não                       Sim [22]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              aulas de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Redes,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Arquitetura                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       e        2 [26]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Redes,    Computação,Informática [28]   Não [29]
             br                          DRINI                                                          82858295&matt_ad_group=CE&matt_m                                                                                                       Computação                                                                                                                           e                                                                                                                                                    Informática,                                                                                                                                       e                                                                                                       em                                                                                                                                                                                                                                      61921241&matt_word=&matt_s                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Arquitetura                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Fundamentos.
                                                                                                                                                                extensão                                                                                                                                                                                                               [21]                                                                                                                                                                                                                                                                                          Fundamentos.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           [25]
                                                               atch_type=e&matt_network=o&matt_dev                                                                                                                                  projetos                                                                                                                   de                                                                                                                                pesquisa                                                                                                                                 e                                                                                                                                         extensão                                                                                                                                                                                                                                                   ource=google&matt_campaign_i                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    [27]
                                                                 ice=c&matt_keyword=default&msclkid=f                                                                                                                                          d=22090354535&matt_ad_grou
                                                             0e991597f9b122f59e3f6bd53e4dfbb&ut                                                                                                                                          p_id=173090629156&matt_mat
                                                          m_source=bing&utm_medium=cpc&utm                                                                                                                                              ch_type=&matt_network=g&mat
                                                          _campaign=MLB_ML_BING_AO_CE-ALL-                                                                                                                                                         t_device=c&matt_creative=7278
                                                          ALL_X_PLA_ALLB_TXS_ALL&utm_term=                                                                                                                                        82734612&matt_keyword=&mat
                                                           4581596253419723&utm_content=CE                                                                                                                                                          t_ad_position=&matt_ad_type=p
                                                                              [18]                                                                                                                                                                                la&matt_merchant_id=7350986
                                                                                                                                                                                                                                          39&matt_product_id=MLB44460
                                                                                                                                                                                                                                                              433-product&matt_product_part
                                                                                                                                                                                                                                                     ition_id=2389993861869&matt_
                                                                                                                                                                                                                                                           target_id=aud-1967156880386:
                                                                                                                                                                                                                                              pla-2389993861869&cq_src=go
                                                                                                                                                                                                                                   ogle_ads&cq_cmp=2209035453
                                                                                                                                                                                                                                          5&cq_net=g&cq_plt=gp&cq_med
                                                                                                                                                                                                                                                      =pla&gad_source=1&gclid=Cj0K
                                                                                                                                                                                                                                   CQjw-e6-BhDmARIsAOxxlxUO4
                                                                                                                                                                                                               MoU0840ad9HyMo_9EUnsVR2U
                                                                                                                                                                                                     YYBuou_hoBwM68MUtwJmUw
                                                                                                                                                                                                                                 M5iEaAr1jEALw_wcB [23]
                                                                                                                          Este equipamento será útil nas
                                                                                                                                         disciplinas de Programação Para               Quantidade já está abaixo
                                                                   Mini                                                               computador                                                                                                  (tipo                                                                                   Box)                                                                    com                                                                                   no                                                                                                                                     dispositivos                                                                                                                                     móveis,                                                                                                                                                    tanto                                                                                                                             do técnico                                                                                                                                                do                                                                                                                                                                                    necessário,                                                                                                                                                                                                               visto                                                                                                                                                                     que
                                                                                                                                                                                                           SSD                                                                                                                                                                                                                                  minimo                                                                                                                                                                                                                                                     250GB,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          tipo                                                                                                                                                                                                                                               M.2                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Melhorar                                                                                                                                                                                                                                                                               o                                                                                                                                                                                                                                                                            desempenho                                                                                                                                                                                                                                                                                                     dos
                                                         mínimo                                                                16gb                                                                      de                                                                    ram                                                                              e                                                                           no                                                                              mínimo                                                                                    256                                                                                                                  quanto                                                                                                              do                                                                                                                        BCC,                                                                                                                         além                                                                                                                            da                                                                                                                                                                     disciplina                                                                                                                                        de                                                                                                                                                          as                                                                                                                                                             turmas                                                                                                                                                        contam                                                                                                                                         com
                                                                                                                                                                                                                            tamanho                                                                                                                                                                                                                      maximo                                                                                                                                                                                                                                                                               2280,                                                                                                                                                                                                                                                                    PCIe                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  laboratórios                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           103,                                                                                                                                                                                                                                                                                         104                                                                                                                                                                                                                                                                                                              e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     106,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  É                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a quantia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de computadores
                                                         gb                                                             de                                                                      SSD,                                                                  no                                                                    mínimo                                                                                   processador                                                                                        M2,                                                                                                       Computação                                                                                                                                                Gráfica                                                                                                                                 e                                                                                                                                                     mais                                                                                                                                                         de                                                                                                                                                        20                                                                                                                                                                                           alunos.                                                                                                                                                                                                   Entre                                                                                                                                                                                Computação,
                                                                                                          6919,00                                                                                                                                              2                                                                                                                                                                                                                   NVMe,                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Leitura                                                                                                                                                                                                                                           minima                                                                                                                                                                                                                                               3500                                                                                                                                                                                                                                                                                                   200,00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           beneficiando                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    todos                                                                                                                                                                                                                                                                                                     os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               cursos                                                                                                                                                                                                                                                                                                         que           60                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 possuímos27/03/2025 cristhian.heck@ifc.edu.br    CristhianHeck      2323456   49988019519                                                                    preferencialmente                                                                                     pelo                                                                              M4,                                                                      como                                                                                    no                                                                                                              Processamento                                                                                                                                                                     Digital                                                                                                                               de                                                                                                                                 Imagens                                                                                                                                                                                                   tanto,                                                                                                                                com                                                                                                                                                          2                                                                                                                                                                                                          Informática      Não                       Sim                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             nestes 3       Computação,Informática       Não
                                                                                                                                                                                                                                             MB/s,                                                                                                                                                                                                                                                   Gravacao                                                                                                                                                                                                                                             minima                                                                                                                                                                                                                                                 1300                                                                                                                                                                                                                                                                             fazem                                                                                                                                                                                                                                                                                         uso                                                                                                                                                                                                                                                                                          dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 laboratórios                                                                                                                                                                                                                                                                                                         de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       laboratórios
                                                         mínimo                                                                2 portas                                                                                 Thunderbolt                                                                                                                       4, WiFi                                                                                         6e                                                                                                        do                                                                                                               BCC.                                                                                                             Além                                                                                                                                                       disso,                                                                                                                                             ampliará                                                                                                                                         as                                                                                                                                                          equipamentos                                                                                                                                                                                                                                 já
                                                                                                                                                                      MB                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   informática                                                                                                                                                                                                                                                                                         da                                                                                                                                                                                                                                                                                                              UU.
                                                             e sistema                                                                              operacional                                                                          macOs.                                                                                                                                 possibilidades                                                                                                                        de                                                                                                                                     desenvolvimento                                                                                                                                                     conseguimos                                                                                                                                                                                       executar
                                                                                                            de Apps na FabTec (auxiliando na               estas atividades.
                                                                                                                               parte de pesquisa e extensão).
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Kit Avançado de Placa de
                                                                                                                                                                                                                                                    Desenvolvimento ESP32 que
                                                                                                                                                                                                                                                contenha vários componentes,
                                                                                                                                                                                                                                                                                  entre eles: Placa de
                                                                                                                                                                                                                                                    Desenvolvimento ESP32
                                                                                                                                                                                                                ESP32-S3-WROOM ou superior
                                                                                                                                                                                             com Microprocessador
                                                                                                                                                                                                                                                                               dual-core de 32 bits de até 240
                                                                                                                                                                                                                          MHz,                                                                                                                                                                                                                                  8                                                                                                                                                                           MB                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Flash,                                                                                                                                                                                                                                            8                                                                                                                                                                                  MB                                                                                                                                                                                                                                   PSRAM,
                                                          Bancada                                                                  de                                                                             Trabalho                                                                                     para                                                                                                   Eletrônica
                                                                                                                                                                                                                                                                                           Wi-Fi                                                                                                                                                                                                                                               e                                                                                                                                                                                                                                                                            Bluetooth                                                                                                                                                                                                                                                                                                       integrados,
                                                 com                                                                        Barra                                                                    de                                                                Tomadas                                                                           +                                                                             Manta                                                                                                                    Para                                                                                                            o desenvolvimento                                                                                                                                de                                                                                                                                                             projetos                                                                                                                                                                                                                                                                      câmera.,                                                                                                                                                                                                                                                         Sensor                                                                                                                                                                                                                                                 de                                                                                                                                                                                                                                                                              temperatura
                                                                        Antiestática                                                                       e                                                                  Cabo                                                                           de                                                                                        Aterramento,
                                                                                          com                                                                                                                                      Arduíno,                                                                                                            montagem                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                     umidade;                                                                                                                                                                                                                                                                   Acelerômetro                                                                                                                                                                                                                                                                e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         necessário
                                                    mesa                                                                de inspeção                                                                          de                                                                             aço                                                                                                  inoxidável                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ao menos 5     Computação,
                                                                                                          manutenção                                                                                                                       de                                                                                                                           computadores                                                                                                                                          e                                                                                                                                                                                                                                                                                       giroscópio;                                                                                                                                                                                                                                                           Sensor                                                                                                                                                                                                                                                    de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         luz                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        o desenvolvimento02/04/2025 marcela.leite@ifc.edu.br    MarcelaLeite      1125946   47999898939                                                                 para                                                                                oficina                                                                     de                                                                                        fábrica                                                                                                                                                                                                                      ,                                                                             ao                                                                        menos                                                                                    8            3000,00                                                                                                                                       uso       1  umaatenderámesaa inicialmentedemanda atual   Computação,Informática      Não                       Sim                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Informática       Não                                                                                                              nas                                                                                                                                             disciplinas                                                                                                                         de                                                                                                                                                             infraestrutura                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                 Sensor                                                                                                                                                                                                                                          de                                                                                                                                                                                                                                                                               proximidade;                                                                                                                                                                                                                                                                            sensor                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ldr;                 500,00   Parapedagógicaso desenvolvimentoe projetos de atividades         5  Sãokitsde projetos                                                                                                                                                                                                                                                              em grupos
                                                              tomadas,                                                                                  painel                                                                        de                                                                                       ferramentas,
                                                                                                                               informática                                                                                                                                                                                                                                                                                    infravermelho,                                                                                                                                                                                                                                                                                               speaker,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                buzzer,
                                                                               prateleiras,                                                                           gavetas                                                                           de                                                                                            aço,                                                                                           tratamento
                                                                                                                                                                                                                             Módulo                                                                                                                                                                                                                                          de                                                                                                                                                                                                                                                      GPS,                                                                                                                                                                                                                                                                                              Display                                                                                                                                                                                                                                                              OLED;
                                                           de pintura                                                                                      eletrostática                                                                              a                                                                             pó                                                                                                                                                                                                                                                              LCD,                                                                                                                                                                                                                                                                             Controle                                                                                                                                                                                                                                 Remoto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Ir,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    receptor, leitor rfid, Portas GPIO
                                                                                                                                                                                                                                           e cabeçalhos expansíveis;
                                                                                                                                                                                                                                                             Entradas analógicas, Kit de
                                                                                                                                                                                                                                                                cabos, conectores, botões,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          resistores, capacitores, leds,
                                                                                                                                                                                                                                                                                   switchs, motores servo e de
                                                                                                                                                                                                                                                               passos, rodas, bateria;
                                                                                                                                                                                                                                                                           protoboard; case
                                                          Tubo de gás OXIGÊNIO (Lampana                                                                                                                                           Tubo de gás NITROGÊNIO
                                                                        espectral)                                                                           para                                                                                 espectrometria                                                                                                                ótica.                                                                                                                                                  Tubo                                                                                                                                                         de gás                                                                                                                                     com                                                                                                                                                                                                                             (Lampana                                                                                                                                                                                                                                                                                                   espectral)                                                                                                                                                                                                                                                                                para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  É                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       necessário uma           emerson.lap                       Emerson                                                                                                 Não                                                                                                                á mais essa                                                                                                                                substanciam                                                                                                                                                    para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        existe                                                                                                                                                                                                                                           uma                                                                                                                                                                                                                                                                                               sendo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              utilizada                                                                                                                                                                                                                                                                                                    no
                                                           Tensão                                                                 de                                                                                 trabalho                                                                         5000                                                                                                              V.                                                                                                                                                               desgaste                                                                                                                                                                                            acelerado,                                                                                                                                                                                                                                                                  espectrometria                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ótica.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        sobressalente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              para
10/03/2025             olli@ifc.edu.b                             Luiz                                 2425619   479966065425                                                                                                             400,00                                                                                                                                ser                                                                                                                                                  utilizada                                                                                                                   no experimento                                                                                                                                   de                                                                                                                                              2                                                                                                                                                                           é        Física           Não                       Sim                                                                                                                                                                                                                                                       Tensão de              400,00  Jáexperimento                                                                                                                                                                                                                                                                                            que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         está                                                                                                                                                                                                                                                                                             no fim de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  sua          1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          dar           Física           Não
                                                          Comprimento                                                                      de                                                                       261                                                mm                                                                                         (10                                                                                       5/16                                                                                                                                                                       necessário                                                                                                                                    uma                                                                                                                                                                                                                                                                                trabalho                                                                                                                                                                                                                                    5000                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           V.                                                                                                                                                                                                                                              Comprimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          continuidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              nas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              atividades
                 r                               Lapolli                                                                                                                              espectrometria.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       vida                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   util.
                                                                polegadas)                                                                      e peso                                                                          de                                                                                      0,226                                                                                    kg                                                                                                              (0,5                                                                                                                                                                              sobressalente.                                                                                                                                                                                                                                    de 261 mm                                                                                                                                                                                                                                                                         (10                                                                                                                                                                                                                                                           5/16                                                                                                                                                                                                                                                                             polegadas)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   experimentais.
                                                                                     libras).                                                                                                                                                                         e peso de 0,226 kg (0,5 libras).
                                                                                                                                       Utilização na simulação de processos        Uma unidade já atende a
                                                                                                            de usinagem, aplicação em                    necessidade pois
                                                                                                               equipamento                                                                                                                       de                                                                                                                                       ensaio                                                                                                                                de                                                                                                                                                       tração                                                                                                                                            e                                                                                                                                                                                                   possibilitará                                                                                                                                                         o                                                                                                                                                                                       docente(s)
                                                           Notebook                                                        com                                                                             processador                                                                                            core                                                                                                                                                                                                 i                                                                                    5 ou
                                                                                                                                corte                                                                                                                                                            laser.                                                                                                                                Atenderá                                                                                                                              a                                                                                                                    demanda                                                                                                                                      dos                                                                                                                                                      a                                                                                                                                                                                                utilização em                                                                                                                                                                                            diversos                                                                            superior,                                                                                        tela                                                                      de                                                                      15                                                                               polegadas                                                                                 ou
                                 1754239   47988618820                                                                                                          3800,00                                                                                                          componentes                                                                                                                                                      curriculares                                                                                                                                  de                                                                                                                                                               Projeto                                                                                                                                              1                                                                                                                                                                                       laboratórios                                                                                                                                        sem                                                                                                                                                                                           Mecatrônica      Não                     Não
                                                                            superior,                                                                           min.                                                                    16                                                             GB                                                                           de memória,                                                                                    min21/03/2025 ricardo.veiga@ifc.edu.br     RicardoKozoroski Veiga                                                                                                                              integrado                                                                                                                    de                                                                                                                                                ensino,                                                                                                                                        pesquisa                                                                                                                                         e                                                                                                                                                               necessidade                                                                                                                                                                de
                                                         512 GB Ram/SSD.
                                                                                                                             extensão,                                                                                                                          Processos                                                                                                                             de                                                                                                                                                    fabricação                                                                                                                                                                                                                                                                                   I e                                                                                                                                                      computador                                                                                                                                                                                                                        fixo                                                                                                                              em cada
                                                                                                          Fundamentos mecânicos para                      local.
                                                                                                                          mecatrônica.
                                                                                                                                               Auxiliar no desenvolvimento das
                       Renon                              Notebook com processador Intel®                          atividades de ensino, pesquisa e
27/03/2025 renon.carvalho@ifc.edu.br    Steinbach         1810864   47999634395   Core™RAM LPDDR5i7-13620Hde até10 núcleos;4800 Mhz;16512GB GB         3999,00   extensão,das mesmasno contextobem comodanopreparaçãouso de         1  Apenasnecessidade.um atende a        Mecatrônica      Não                     Não
                           Carvalho                         SSD NVMe PCIe 4.0 x4 M.2 2280                         software para simulações e uso de
                                                                                                                equipamentos como robô.

                                                                                                                                                                                                                 Descreva                                                                                                                                                                                  Descreva
                                                                                                                                                                                                          Necessi   brevemente as                                                                                                                                                            Necessidade   brevemente as
                                                                                                             Valor                                                                                                  de                                                                                                                                                                                            dade                                                                                                                                                                                                de   adequações                                                                                                                                                                                                                                          Deseja                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         adequações
Carimbo                                                 Telefone                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Valor                                                                                                                                                                                                                                                                   de referência
           Endereço                                       Matrícul                                                                                                                 referência                                                                                                                                                                                             adequa                                                                                                                                                                                                                             necessárias                                                                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                          cadastrar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          adequação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 necessárias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para
de                  de   Nomedo                                                         [(DDD)                                                                 Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                                                          por                                                                                                                                                                                                                                                                                     unidade
            e-mail                                  a SIAPE    contato                                                                                                    unidade                                                                                              (em                                                                                                                 por   Justificativa                        Quantidade    Justificativa                 Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                ção                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                          instalação                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                         mais                                                                                                                                                                         um     Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                         (em      Justificativa                         Quantidade          Justificativa                     Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           instalação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e
data/hora                            servidor                                           XXXX-XXXX]                                                                                                                                                                                                                                                                             R$)
                                                                                                   R$)                                                                                                                                                                                                                                                infraest                                                                                                                                                                                                   manutenção                                                                                                                                                                                                           do                                                                                                                                                                                                                                            item?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       infraestrutur                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               manutenção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      do
                                                                                                                                                                                                                                  rutura?   equipamento                                                                                                                                                                 a?            equipamento
                                                                                                                                                                                                                                                                solicitado:                                                                                                                                                                                                                 solicitado
                                                                                                                                                                                                      m algumas pesquisas, uma
                                                                                                                                                                                                                                      A aquisição da câmera GoPro 13 terá               única câmera pode não ser
                                                                                                                                                                                                                  um                                                                                                                                                                                                                                                                                                    impacto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          significativo                                                                                                                                                                                                                                                                                                            nas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 suficiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           devido                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               limitação
                                                                                                                      Uma                                                                                                                                                                                              bateria                                                                                                                                                                                   permite                                                                                                                                                                          voos
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                           de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ensino,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             pesquisa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  do                                                                                                                                                                                                                                                                                             campo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      visão,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            tornando
                                                                                                                                                     de                                                                                                                                                   20                                                                                                                                                           a                                                                                                                                                       30                                                                                                                                                                                    minutos,
                                                                                                                                                                                                                       Câmera                                                                                                                                                                                                                                            Gopro                                                                                                                                                                                                                                                     Hero                                                                                                                                                                                                                                              13 Bundle                                                                                                                                                                                                                                                    +                                                                                                                                                                                                                                                                                                       extensão                                                                                                                                                                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                                                        Campus,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                especialmente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     necessário                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         uso                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              múltiplos                                                                                                                                                                                            justificando                                                                                                                                                                a                                                                                                                                                           compra                                                                                                                                                                       de
                                                                                                                                                                                                                                                                Garra                                                                                                                                                                                                                                + 2                                                                                                                                                                                                                                                                                         Baterias                                                                                                                                                                                                                                          +                                                                                                                                                                                                                                              64gb                                                                                                                                                                                                                                                                                                          5,3k                                                                                                                                                                                                                                                                                   nos                                                                                                                                                                                                                                                                                                               cursos                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Engenharia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ângulos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    capturar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                toda                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      a
                                                                                                                                                     mais                                                                                                                                                         de                                                                                                                                  uma                                                                                                                                                                                       unidade.
                                                                                                                                                                                                                                                      Hlg                                                                                                                                                                                                                                          Hdr                                                                                                                                                                                                                                                                                Ipx7                                                                                                                                                                                                                                                                                  Preto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 - Chdrb                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Mecatrônica                                                                                                                                                                                                                                                                                                      e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Agronomia.                                                                                                                                                                                                                                        Com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  sua                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     área                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         interesse.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Além                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        disso,
                                                                                                                                                                Muitas                                                                                                                                                                       vezes                                                                                                                                                         o
                                                                                                 Temos                                                                                       um                                                                                                                              drone                                                                                                                              Phanton                                                                                                                              4                                                                                                                                  que                                                                                                                                                              teve                                                                                                                                                                                                                                                         https://www.kabum.com.br/pro                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           robustez,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     alta                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   qualidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                                                                            imagem                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   determinados                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     experimentos                                                                                                                                                          deslocamento                                                                                                                                                                                            ate                                                                                                                                                             o                                                                                                                                                                                                                     local
                                                                                                             a                                                                                                                                        bateria                                                                                                                                         danificada                                                                                                                        o                                                                                                                             que                                                                                                                                                                                         inutiliza                                                                                                                                   o                                                                                                                                                                                                                                                       duto/657103/camera-gopro-her                                                                                                                                                                                                                                                                                                    capacidade                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    gravação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   prolongada,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       requerem                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        uso                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             simultâneo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    de
                                                                                                                                                     de                                                                                                                    um                                                                                                                                                                       experimento
                                                                                                                    equipamento.                                                                                                                                     para                                                                                                                       o                                                                                                                                    melhor                                                                                                                                    uso                                                                                                                                  do                                                                                                                                                                                                                                                                                    o-13-bundle-garra-2-baterias-64                                                                                                                                                                                                                                                                                    a                                                                                                                                                                                                                                                                               câmera                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             permitirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                    a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           captura                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   eficiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                duas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                câmeras                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               realizar
                                                                                                                                                                                      agrícola                                                                                                                                                         pode                                                                                                                                                                    demorar
                                                                                                                           recurso                                                                                                                      e                                                                                                                                   necessário                                                                                                                              a                                                                                                                           compra                                                                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                                                                                        gb-5-3k-hlg-hdr-ipx7-preto-chdrb                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                   dados                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             visuais                                                                                                                                                                                                                                em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            pesquisas                                                                                                                                                                                                                                                          com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               medições                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    tridimensionais,                                                                                                                                              2                                                                                                                                                    meia                                                                                                                                                                                                hora,                                                                                                                                                          ou                                                                                                                                     uma                                                                                                                                                                                                              hora,                                                                                                                                                                                           Mecatrônica      Não                       Sim                                                                                                                                                                                                                                                                                             3400,00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Mecatrônica      Não                                 1987242   48999316573    Bateria5870mahParaOriginalDrone Dji Phantom 4 Pro           1450,00                                                                                                               novas                                                                                                                                                baterias.                                                                                                                                         Este                                                                                                                                 equipamento                                                                                                                                                                                                                                             -131-rw?utm_id=21434223550&                                                                                                                                                                                                                                                                                                           animais                                                                                                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            plantas.                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Esses                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  registros                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   fundamentais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            aplicações28/03/2025 eduardo.puhl@ifc.edu.br    EduardoBidesePuhl                                                                                                                                                                                            justificando                                                                                                                                                                                                                    realizar                                                                                                                                         uma
                                                                                                          pode                                                                                                                                     ser                                                                                                                                                      utilizado                                                                                                em                                                                                                                                        pesquisas                                                                                                                                                                                                                                      gad_source=1&gbraid=0AAAAA                                                                                                                                                                                                                                                                                                               serão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    essenciais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              aplicações                                                                                                                                                                                                                                                                                                              de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            inteligência                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             artificial,                                                                                                                                                                                                                                                                                                  como
                                                                                                                                                            filmagem                                                                                                                                                             mais                                                                                                                                                                                                  longa.
                                                                                                                     envolvendo                                                                                                                 o curso                                                                                                                            de                                                                                                                               Agronomia                                                                                                                                                                                                                                          Dx-HyEahKLXdjP_ga-iOmF7_Kz1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  inteligência                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    artificial,                                                                                                                                                                                                                                                           como                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      análise                                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               análise                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   movimentação                                                                                                                                                                           Adicionalmente,                                                                                                                                                                              muitas
                                                                                            BCC                                                                                                                    e                                                                                                                                Eng.                                                                                                                                    Mecatrônica.                                                                                                                                                                                                                                     p&gclid=Cj0KCQjwkZm_BhDrAR                                                                                                                                                                                                                                                                                comportamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         animal,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           animal                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              e                                                                                                                                                                                                                                                                                                              modelagem                                                                                                                                                                                                                                                                                                             3D                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  de
                                                                                                                                                                vezes                                                                                                                                                               as                                                                                                                                                                              áreas                                                                                                                                                                que                                                                                                                                                        devem
                                                                                                                                                                                                                          IsAAEbX1GfpS9zFPHXbVuPF9V                                                                                                                                                                                                                                                                                             monitoramento                                                                                                                                                                                                                                                                                                de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            crescimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       plantas.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Dessa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         forma,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  a
                                                                                                                                                                                ser                                                                                                                                                                             filmadas                                                                                                                                                                são                                                                                                                                                                              muito
                                                                                                                                                                                                                       JJXOphKkzEdVWsHZofHT9qz_                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       vegetal                                                                                                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                                                                                    automação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       agrícola.                                                                                                                                                                                                                                                                                             Além                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           aquisição                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      garantirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   maior                                                                                                                                                               grandes                                                                                                                                                                 e                                                                                                                                                           não                                                                                                                                              podem                                                                                                                                                                                                      ser
                                                                                                                                                                                                                          P4r8wsvVNF18aAtccEALw_wcB                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          disso,                                                                                                                                                                                                                                                                                         a                                                                                                                                                                                                                                                                                     câmera                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      facilitará                                                                                                                                                                                                                                                                                                         a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    produção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            precisão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 qualidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               nos
                                                                                                                                                                                                    feitas                                                                                                                                com                                                                                                                                   uma                                                                                                                                                                                                         bateria
                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        materiais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       didáticos                                                                                                                                                                                                                                                                                                              e                                                                                                                                                                                                                                                                                                        a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               divulgação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                estudos,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             contribuindo
                                                                                                                                                                                     só.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     científica,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        fortalecendo                                                                                                                                                                                                                                                                                                       a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      integração                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     diretamente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      avanço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               da
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           entre teoria e prática.                            pesquisa e inovação no
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Campus.

                                                                                                                                                                                                                 Descreva                                                                                                                                                                                  Descreva
                                                                                                                                                                                                          Necessi   brevemente as                                                                                                                                                            Necessidade   brevemente as
                                                                                                             Valor                                                                                                  de                                                                                                                                                                                            dade                                                                                                                                                                                                de   adequações                                                                                                                                                                                                                                          Deseja                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         adequações
Carimbo                                                 Telefone                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Valor                                                                                                                                                                                                                                                                   de referência
           Endereço                                       Matrícul                                                                                                                 referência                                                                                                                                                                                             adequa                                                                                                                                                                                                                             necessárias                                                                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                          cadastrar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          adequação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 necessárias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para
de                  de   Nomedo                                                         [(DDD)                                                                 Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                                                          por                                                                                                                                                                                                                                                                                     unidade
            e-mail                                  a SIAPE    contato                                                                                                    unidade                                                                                              (em                                                                                                                 por   Justificativa                        Quantidade    Justificativa                 Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                ção                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                          instalação                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                         mais                                                                                                                                                                         um     Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                         (em      Justificativa                         Quantidade          Justificativa                     Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           instalação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e
data/hora                            servidor                                           XXXX-XXXX]                                                                                                                                                                                                                                                                             R$)
                                                                                                   R$)                                                                                                                                                                                                                                                infraest                                                                                                                                                                                                   manutenção                                                                                                                                                                                                           do                                                                                                                                                                                                                                            item?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       infraestrutur                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               manutenção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      do
                                                                                                                                                                                                                                  rutura?   equipamento                                                                                                                                                                 a?            equipamento
                                                                                                                                                                                                                                                                solicitado:                                                                                                                                                                                                                 solicitado
                                                                                                                                                                       A aquisição de um
                                                                                                                                                                                                                                                                                Kit de Brinquedos                                                                                                                                        A aquisição de um
                                                                                                                                                                     com diferentes                                                                                                                                                                                                                                 Kit de Brinquedos
                                                                                                                                                                                                              abordagens                                                                                                                                           com diferentes
                                                                                                                                                                                                                 pedagógicas                                                                                                                                                                            abordagens
                                                                                                                                                                                                       demanda, a                                                                                                                                                                               pedagógicas
                                                                                                                                                                                                      adequação do                                                                                                                                                                     demanda, a
                                                                                                                                                                                                         espaço físico                                                                                                                                                                     adequação do
                                                                                                                                                                                                                                                 disponível no                                                                                                                                                                       espaço físico
                                                                                                                                                                                                                         curso de                                                                                                                                                                                                             disponível no
                                                                                                                                                                                                                            Pedagogia, de                                                                                                                                                                                    curso de
                                                                                                                                                                                                           forma a garantir                                                                                                                                                                                     Pedagogia, de
                                                                                                                                                                                                            seu uso                                                                                                                                                                             forma a garantir
                                                                                                                                                                                                                pedagógico pleno                                                                                                                                                                      seu uso
                                                                                                                                                                                                             e seguro.                                                                                                                                                                                pedagógico pleno
                                                                                                                                                                                                                                Atualmente, o                                                                                                                                                                          e seguro.
                                                                                                                                                                                                         espaço destinado                                                                                                                                                                                       Atualmente, o
                                                                                                                                                                                                             às práticas lúdicas                                                                                                                                                                   espaço destinado
                                                                                                                                                                                                             e ao acervo de                                                                                                                                                                          às práticas lúdicas
                                                                                                                                                                                                                                           materiais                                                                                                                                                                              e ao acervo de
                                                                                                                                                                                                                pedagógicos é                                                                                                                                                                                                  materiais
                                                                                                                                                                                                                                                 limitado e                                                                                                                                                                                pedagógicos é
                                                                                                                                                                                                                                                              insuficiente para                                                                                                                                                                                                     limitado e
                                                                                                                                                                                                                 comportar os                                                                                                                                                                                                                    insuficiente para
                                                                                                                                                                                                           novos recursos de                                                                                                                                                                          comportar os
                                                                                                                                                                                                           forma organizada,                                                                                                                                                                     novos recursos de
                                                                                                                                                                                                                                             acessível e                                                                                                                                                                           forma organizada,
                                                                                                                                                                                                                               condizente com                                                                                                                                                                                                   acessível e
                                                                                                                                                                                                          sua finalidade                                                                                                                                                                                         condizente com
                                                                                                                                                                                                                                                formativa. O uso                                                                                                                                                                      sua finalidade
                                                                                                                                                                                                                pedagógico                                                                                                                                                                                                         do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  kit                                                                                                                                                                                                                                      A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            aquisição                                                                                                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                            um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Kit                                                                                                                                                                                                                                                                                                     de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Brinquedos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    formativa.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 O                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  uso
                                                                                           A                                                                                                                              aquisição                                                                                                                      de                                                                                            um                                                                                                                                                                         Kit                                                                                                                              de                                                                                                                                           Brinquedos                                                                                                                                                                                                                                prevê                                                                                                                                                                                         momentos                                                                                                                                                                                                                                                                                    baseados                                                                                                                                                                                                                            em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               diferentes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  abordagens                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        pedagógico                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              kit
                                                                                                             baseados                                                                                           em                                                                                                                                                   diferentes                                                                                                                                     abordagens
                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                              interação                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pedagógicas                                                                                                                                                                                                                                                                                                       é                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     fundamental                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       prevê                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         momentos
                                                                                                                  pedagógicas                                                                                                                           é                                                                                                                        de                                                                                                                                   fundamental
                                                                                                                                                                                                                                                                           coletiva,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     importância                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             para                                                                                                                                                                                                                                                                                     o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    fortalecimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               interação
                                                                                                                          importância                                                                                                                                   para                                                                                                                     o                                                                                                                                                 fortalecimento                                                                                                                                                                                                                                              atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                     das                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ensino,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pesquisa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         coletiva,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          atividades
                                                                                                             das                                                                                                                                      atividades                                                                                                                        de                                                                                                                                                     ensino,                                                                                                                                            pesquisa                                                                                                                                             e
                                                                                                                                                                                                                                                                   práticas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                       extensão                                                                                                                                                                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        curso                                                                                                                                                                                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Pedagogia.                                                                                                                                                                                                                                                                                  Os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         práticas,
                                                                                                                    extensão                                                                                                                do                                                                                                                                  curso                                                                                                                            de                                                                                                                                          Pedagogia.                                                                                                                           Os
                                                                                                                                                                                                                    simulações                                                                                                                                                                                                                de                                                                                                                                                                                                                                                                                                             brinquedos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                representam                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             recursos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 simulações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 de
                                                                                                                      brinquedos                                                                                                                              representam                                                                                                                                                 recursos                                                                                                                                                                                                                 ambiente                                                                                                                                                                                                                                                  escolar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          didáticos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        essenciais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         a                                                                                                                                                                                                                                                                                                             formação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ambiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 escolar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  e
                                                                                                                                  didáticos                                                                                                                                       essenciais                                                                                                                                           para                                                                                                                                  a                                                                                                                                    formação
                                                                                                                                                                                                             e                                                                                                                                                                                                                                                          oficinas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             docente,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    especialmente                                                                                                                                                                                                                                                                                               no                                                                                                                                                                                                                                                                                                       que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          se                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    oficinas
                                                                                                                             docente,                                                                                                                              especialmente                                                                                                                             no                                                                                                                                  que                                                                                                                                            se
                                                                                                                                                                                                                                                                              interativas,                                                                                                                                                                                                               que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             refere                                                                                                                                                                                                                                                                                         à                                                                                                                                                                                                                                                                                     compreensão                                                                                                                                                                                                                                                                                          do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              interativas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              que
                                                                                                                                         refere                                                                                                                  à                                                                                                                 compreensão                                                                                                                          do                                                                                                                                                                            demandam                                                                                                                                                                um                                                                                                                                                                                                                                                                                                          desenvolvimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      infantil,                                                                                                                                                                                                                                                                                                         à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   prática                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     demandam                                                                                                                                                                                                                                                                                                       um
                                                                                                                     desenvolvimento                                                                                                                                                                                         infantil,                                                                                                                                 à                                                                                                                                                                   prática
                                                                                                                                                                                                         espaço                                                                                                                                                                                                                                                                                   físico                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pedagógica                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              lúdica                                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                                                     à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               aplicação                                                                                                                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           espaço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               físico
                                                                                                                  pedagógica                                                                                                                                                 lúdica                                                                                                                               e                                                                                                                             à                                                                                                                                                 aplicação                                                                                                                                       de
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         flexível,                                                                                                                                                                                                                                                         ventilado                                                                                                                                                                                                                            e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      teorias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        educacionais                                                                                                                                                                                                                                                                                             no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           contexto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 real                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 flexível,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ventilado                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  e
                                                                                                                                       teorias                                                                                                                               educacionais                                                                                                                          no                                                                                                                                                contexto                                                                                                                                                                                    real                                                                                                                                                                     com                                                                                                                                                                                                      boa                                                                                                                                                                                                                                                                               da                                                                                                                                                                                                                                                                                       educação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      básica.                                                                                                                                                                                                                                                                    Do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ponto                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   boa
                                                                                                           da                                                                                                               educação                                                                                                                                               básica.                                                                                                                Do                                                                                                                                        ponto                                                                                                                                     de
                                                                                                                                                                                                                                           iluminação,                                                                                                                                                                                                                      capaz                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   vista                                                                                                                                                                                                                                                                             do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ensino,                                                                                                                                                                                                                                                                                    o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Kit                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         permitirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                             aos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           iluminação,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          capaz
                                                                                                                                            vista                                                                                                            do                                                                                                                                           ensino,                                                                                                                    o                                                                                                                                                                        Kit                                                                                                                                                           permitirá                                                                                                                                      aos
                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                      receber                                                                                                                                                                                                                        turmas                                                                                                                                                                                                                                                                                                               estudantes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             vivenciar,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          analisar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                receber                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               turmas                                                                                                                       estudantes                                                                                                                                                              vivenciar,                                                                                                                                                            analisar                                                                                                                                         e
                                                                                                                                                                                                                                                                         inteiras                                                                                                                                                                                                        ou                                                                                                                                                                                                                                                                                         comparar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pedagógicas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     inteiras                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ou
                                                                                                               comparar                                                                                                                                              práticas                                                                                                                                  pedagógicas
                                                                                                                                                                                                      pequenos                                                                                                                                                                                                                           grupos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      inspiradas                                                                                                                                                                                                                            em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                diversas                                                                                                                                                                                                                                                                                                         concepções                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      pequenos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      grupos
                                                                                                                                inspiradas                                                                                           em                                                                                                                                             diversas                                                                                                                                 concepções
                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                             forma                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              teóricas.                                                                                                                                                                                                                                                                                                Essa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 diversidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 forma                                                                                                                                          teóricas.                                                                                                                      Essa                                                                                                                                             diversidade                                                                                                                                  de
                                                                                                                                                                                                                                      simultânea.                                                                                                                                                                                                                                                       Tais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     materiais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    contribuirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  simultânea.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Tais
                                                                                                                                materiais                                                                                                                                                  contribuirá                                                                                                                                           para                                                                                                                                  a
                                                                                                                                                                                                                                                        características                                                                                                                                                                                                                                                                               compreensão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               crítica                                                                                                                                                                                                                                                                                                       das                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    características                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      são
                                                                                                           compreensão                                                                                                                                                                       crítica                                                                                                                              das
                                                                                                                             A                                                                                                                                                                            aquisição                                                                                                                                                               de                                                                                                                           um                                                                                                                                                                                        único                                                                                                                                                                                                        são                                                                                                                                                                                                                                          essenciais                                                                                                                                                                                                                                                                                                       metodologias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ativas                                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 aprendizagem                                                                                                                                                                                                                                                                          A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             aquisição                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                             um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     único                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   kit é                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   essenciais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           para                                                                                                                    metodologias                                                                                                                                                    ativas                                                                                                                             de
                                                                                                                                                                                                                                   kit                                                                                                                                                            é suficiente                                                                                                                                                                                   para                                                                                                                                                                                                                             para                                                                                                                                                                                                          que                                                                                                                                                                                                                os                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                          do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        papel                                                                                                                                                                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 brincar                                                                                                                                                                                                                                                                                             no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         processo                                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 suficiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     atender                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            às                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    estudantes
                                                                                                                aprendizagem                                                                                                                            e                                                                                                                     do                                                                                                                                           papel                                                                                                                            do                                                                                                                                                                  brincar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Kit                                                                                                                                                                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                                                               brinquedos                                                                                                                                                                                                                                           abordagem
                                                                                Kit                                                             de                                                                      brinquedos                                                                       abordagem                                                                                         Reggio                                                                                                                                                                        atender                                                                                                                                                                às                                                                                                                                                   demandas                                                                                                                                                                                                                           estudantes                                                                                                                                                                                                                                                                                                           construção                                                                                                                                                                                                                                                                                  do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        conhecimento,                                                                                                                                                                                                                                                                                                        demandas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         atuais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       curso,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       possam                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     aplicar,
                           Nakita                                                                                                         no                                                                                                                      processo                                                                                                                       de                                                                                                                                    construção                                                                                                                              do                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Pikler                                                                                                                                                                                                                                                                                           (este                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         kit                                                                                                                                                                                                                                                             contém:
            nakita.marqu                                                                       Emília                                                                              (este                                                                                                         kit                                                                           contém:                                                                                           caixa                                                                                   de                                                                                                                     areia,                                                                                                                                                                                   atuais                                                                                                                                                     do                                                                                                                                                                                               curso,                                                                                                                                                                                      possam                                                                                                                                                                                                                                                                                               aplicar,                                                                                                                                                                                                                                                                                                ampliando                                                                                                                                                                                                                                                                                             a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  qualidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                  da                                                                                                                                                                                                                                                                                                            formação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         considerando                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               sua                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        utilização                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      observar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          refletir                           Ani                                                                                                                      conhecimento,                                                                                                                              ampliando                                                                                                                                  a                                                                                                                                                    qualidade                                                                                                                                                                                                                                                                        balanço-gangorra,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                triângulo
28/03/2025            ez@ifc.edu.b                                 2333705   47999492786                                                                    caixa                                                               de                                                                                    luz                                                                                         colorida,                                                                                               triângulo                                                                                    de                                                                                                          4604,00                                                                                                                                              1                                                                                                                                                                 considerando                                                                                                                                                                   sua                                                                                                                                                                                   Pedagogia        Sim                                                                                                                                                                                                                                observar                                                                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             refletir                                                                                                                                                                                                               Sim                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      inicial                                                                                                                                                                                                                                                                                      dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    futuros                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     professores.                                                                                                                                                                                                                                                                No                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          planejada                                                                                                                                                                                                                                                             em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Pedagogia        Sim                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         sobre                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              uso                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               dos
                          Guckert                                                                                                           da                                                                                                                formação                                                                                                                                                                                inicial                                                                                                                           dos                                                                                                                                                         futuros                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Pikler,                                                                                                                                                                                                                                rampa                                                                                                                                                                                                                                              de                                                                                                                                                                                                                                                                                          escalada,                                                                                                                                                                                                                                                                            ponte             5596,00
                 r                                                                     espelho,                                                                             caixa                                                                       de                                                                           formas                                                                                      geométricas                                                                                                                                                                                              utilização                                                                                                                                                                                   planejada                                                                                                                                 em                                                                                                                                                                                                                         sobre                                                                                                                                                                                                   o                                                                                                                                                                                                              uso                                                                                                                                                                                                               dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                 âmbito                                                                                                                                                                                                                                                                                     da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          pesquisa,                                                                                                                                                                                                                                                                                                     os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  brinquedos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                didáticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           coletivas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 oficinas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           materiais                                                                                                                                                                                                                                                                                                          em
                       Marquez                                                                                                                               professores.                                                                                                     No                                                                                                                                âmbito                                                                                                                              da                                                                                                                                                        pesquisa,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Pikler,                                                                                                                                                                                                                                                                                          traves                                                                                                                                                                                                                                              de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 equilíbrio,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     túnel
                                                                        translúcidas)                                                                                                                                                                                   atividades                                                                                                                                                                                               didáticas                                                                                                                                                                                                                                           materiais                                                                                                                                                                 em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  servirão                                                                                                                                                                                                                                                  como                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 suporte                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      para                                                                                                                                                                                                                                                                                             o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              práticas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        extensão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   contextos                                                                                                             os                                                                                                                         brinquedos                                                                                                                                                    servirão                                                                                                             como                                                                                                                                                    suporte                                                                                                                                                                                                                                    de cubos)
                                                                                                                                                                                                   coletivas,                                                                                                                                                                                                    oficinas                                                                                                                                                                                                                              contextos                                                                                                                                                                                                                                                                                                          desenvolvimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                 de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        e pesquisas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            acadêmicas.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           próximos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 à
                                                                                                                        para                                                                                                            o                                                                                                                           desenvolvimento                                                                                                                                de                                                                                                                                                             projetos
                                                                                                                                                                                                  práticas,                                                                                                                                                                                            projetos                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                 próximos                                                                                                                                                                                                                à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       investigativos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         voltados                                                                                                                                                                                                                                                                                                       à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ludicidade,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   realidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          da
                                                                                                                                       investigativos                                                                                                                                         voltados                                                                                                                                à                                                                                                                                                                  ludicidade,                                                                                                                                                                extensão                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                           pesquisas                                                                                                                                                                                                                                               realidade                                                                                                                                                                                                            da                                                                                                                                                                                                                                                                                           às                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                           pedagógicas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          inovadoras                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Educação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Infantil
                                                                                                                às                                                                                                                                       práticas                                                                                                                            pedagógicas                                                                                                                                                inovadoras                                                                                                                                              e
                                                                                                                                                              acadêmicas.                                                                                                                                                                                                      Educação                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Infantil                                                                                                                                                                                                                                                                                    à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  relação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    entre                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 teoria                                                                                                                                                                                                                                                                                                              e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               prática                                                                                                                                                                                                                                                                                                    no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Anos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Iniciais
                                                                                                             à                                                                                                                                relação                                                                                                                                            entre                                                                                                                                                           teoria                                                                                                                                  e                                                                                                                                                               prática                                                                                                                                  no
                                                                                                                                                                                                             e                                                                                                                                                                                                       dos                                                                                                                                                                                                  Anos                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Iniciais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     contexto                                                                                                                                                                                                                                                                                       da                                                                                                                                                                                                                                                                                            Educação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Infantil                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                                                                                                                           dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Ensino
                                                                                                                          contexto                                                                                                                  da                                                                                                                      Educação                                                                                                                                                                                    Infantil                                                                                                                                         e                                                                                                                                     dos                                                                                                                                                                                                do                                                                                                                                                                                                                            Ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                   anos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         iniciais                                                                                                                                                                                                                                                                                   do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Fundamental.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Fundamental.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Do
                                                                                                            anos                                                                                                                                                              iniciais                                                                                                                  do                                                                                                                                    Ensino                                                                                                                                         Fundamental.
                                                                                                                                                                                                                      Fundamental.                                                                                                                                                                                            Do                                                                                                                                                                                                                                      A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  materialidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                          desses                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     objetos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ponto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               vista                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              da
                                                                                           A                                                                                                                                materialidade                                                                                                                             desses                                                                                                                                                    objetos
                                                                                                                                                                                                                   ponto                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                           vista                                                                                                                                                                                                                da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   permitirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                           observações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              empíricas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   extensão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           da
                                                                                                                                      permitirá                                                                                                                           observações                                                                                                                                                       empíricas,                                                                                                                                                                                                                      extensão                                                                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                             da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      análises                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  comparativas                                                                                                                                                                                                                                                                                                               e                                                                                                                                                                                                                                                                                                        a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    produção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    pesquisa,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a
                                                                                                                                análises                                                                                                                             comparativas                                                                                                                                   e                                                                                                                                 a                                                                                                                                       produção
                                                                                                                                                                                                                                       pesquisa,                                                                                                                                                                                                                a                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                           novos                                                                                                                                                                                                                                                                                                     conhecimentos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  sobre                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     criação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                                                                                                      um
                                                                                                            de                                                                                                                 novos                                                                                                                        conhecimentos                                                                                                                                             sobre
                                                                                                                                                                                                                                       criação                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                               um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  educativas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     contribuindo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           espaço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          específico
                                                                                                                                    práticas                                                                                                                                          educativas,                                                                                                                                                  contribuindo                                                                                                                                                                                                         espaço                                                                                                                                                                                                                                                      específico                                                                                                                                                                                                                                                                       o                                                                                                                                                                                                                                                                                           avanço                                                                                                                                                                                                                                                                                       da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ciência                                                                                                                                                                                                                                                                                                  na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          área                                                                                                                                                                                                                                                                                                      da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ampliado
                                                                                                                        para                                                                                                            o                                                                                                                    avanço                                                                                                                      da                                                                                                                                                    ciência                                                                                                                                na                                                                                                                                                   área                                                                                                                                     da
                                                                                                                                                                                                             e                                                                                                                                                                                                                   ampliado                                                                                                                                                                                                                                                                                                     educação.                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Quanto                                                                                                                                                                                                                                                                                                   à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                extensão,                                                                                                                                                                                                                                                                                                              os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        contribuirá
                                                                                                                   educação.                                                                                                                       Quanto                                                                                                                            à                                                                                                                                                extensão,                                                                                                                                      os
                                                                                                                                                                                                                                                          contribuirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                             brinquedos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         serão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               integrados                                                                                                                                                                                                                                                                                                            a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           também                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    a                                                                                                                      brinquedos                                                                                                                                  serão                                                                                                                                              integrados                                                                                                                                    a
                                                                                                                                                                               também                                                                                                                                                                                                                                     para                                                                                                                                                                                                                   a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             oficinas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    comunitários                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 realização                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                de
                                                                                                                                                oficinas,                                                                                                                                           projetos                                                                                                                                         comunitários                                                                                                                                          e
                                                                                                                                                                                                                                              realização                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                        ações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                formativas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              voltadas                                                                                                                                                                                                                                                                                                          à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  a
                                                                                                              ações                                                                                                                                  formativas                                                                                                                                              voltadas                                                                                                                                   à
                                                                                                                                                                                                          ações                                                                                                                                                                          com                                                                                                                                                                                                                 a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       professores                                                                                                                                                                                                                                                                                                      e                                                                                                                                                                                                                                                                                                       às                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              crianças                                                                                                                                                                                                                                                                                                    da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   comunidade                                                                                                                           professores                                                                                                                          e                                                                                                                           às                                                                                                                                             crianças                                                                                                                                da
                                                                                                                                                                                                     comunidade                                                                                                                                                                                                                                                                                              comunidade.                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Essas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                externa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          (como
                                                                                                                comunidade.                                                                                                                          Essas                                                                                                                                                     atividades
                                                                                                                                                                                                                                     externa                                                                                                                                                                                                   (como                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           possibilitam                                                                                                                                                                                                                                                                                               a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  democratização                                                                                                                                                                                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    oficinas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              com
                                                                                                                                  possibilitam                                                                                                                       a                                                                                                                                democratização                                                                                                                                 do
                                                                                                                                                                                                                                                        oficinas                                                                                                                                                                           com                                                                                                                                                                                                                                                                                          acesso                                                                                                                                                                                                                                                                                          a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                pedagógicas                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         professores                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            da                                                                                                               acesso                                                                                                                   a                                                                                                                                              práticas                                                                                                                                 pedagógicas                                                                                                                                      de
                                                                                                                                                                                                                                 professores                                                                                                                                                                                                              da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          qualidade,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        fortalecendo                                                                                                                                                                                                                                                                                          o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           papel                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      social                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    rede                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    pública,
                                                                                                                                  qualidade,                                                                                                                                       fortalecendo                                                                                                                           o                                                                                                                                                 papel                                                                                                                                                                       social
                                                                                                                                                                                                                              rede                                                                                                                                                                                                                                                                   pública,                                                                                                                                                                                                                                                                         do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             IFC.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 crianças                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          e
                                                                                                        do                                                                                                                                           IFC.
                                                                                                                                                                                                                                      crianças                                                                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   famílias),                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              além                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   de
                                                                                                                                                                                                                                                                        famílias), além de                                                                                                                                                                                                                                             facilitar a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   facilitar a                                                                                                                                                                              documentação,
                                                                                                                                                                                                             documentação,                                                                                                                                                                             observação e
                                                                                                                                                                                                                  observação e                                                                                                                                                                                                        análise de práticas
                                                                                                                                                                                                                                                análise de práticas                                                                                                                                                                                       educativas para
                                                                                                                                                                                                                                 educativas para                                                                                                                                                                                                                            fins acadêmicos.
                                                                                                                                                                                                                                                                            fins acadêmicos.                                                                                                                                                                 Dessa forma, a
                                                                                                                                                                                                     Dessa forma, a                                                                                                                                                                              ampliação do
                                                                                                                                                                                                                  ampliação do                                                                                                                                                                       espaço físico não
                                                                                                                                                                                                         espaço físico não                                                                                                                                                                                          representa apenas
                                                                                                                                                                                                                                     representa apenas                                                                                                                                      uma questão de
                                                                                                                                                                     uma questão de                                                                                                                                                                                                                        infraestrutura, mas
                                                                                                                                                                                                                                                                      infraestrutura, mas                                                                                                                                                                 sim um requisito
                                                                                                                                                                                                       sim um requisito                                                                                                                                                                          pedagógico
                                                                                                                                                                                                                pedagógico                                                                                                                                                                                  fundamental para
                                                                                                                                                                                                                    fundamental para                                                                                                                                                                 que os recursos
                                                                                                                                                                                                      que os recursos                                                                                                                                                                                              adquiridos
                                                                                                                                                                                                                                       adquiridos                                                                                                                                                       cumpram sua
                                                                                                                                                                                   cumpram sua                                                                                                                                                                               função formativa,
                                                                                                                                                                                                                   função formativa,                                                                                                                                                                                                      possibilitando o
                                                                                                                                                                                                                                                   possibilitando o                                                                                                                                                                                               fortalecimento do
                                                                                                                                                                                                                                         fortalecimento do                                                                                                                                                                                                                             tripé ensino,
                                                                                                                                                                                                                                                                               tripé ensino,                                                                                                                                                                                     pesquisa e
                                                                                                                                                                                                                        pesquisa e                                                                                                                                                                                    extensão e
                                                                                                                                                                                                                      extensão e                                                                                                                                                                    promovendo a
                                                                                                                                                                                                  promovendo a                                                                                                                                                                                               excelência da
                                                                                                                                                                                                                                       excelência da                                                                                                                                                                       formação docente
                                                                                                                                                                                                         formação docente                                                                                                                                                                                              oferecida pelo
                                                                                                                                                                                                                                          oferecida pelo                                                                                                                                                                    campus.
                                                                                                                                                                                                      campus.

                                                                                                                                                                                                                 Descreva                                                                                                                                                                                  Descreva
                                                                                                                                                                                                          Necessi   brevemente as                                                                                                                                                            Necessidade   brevemente as
                                                                                                             Valor                                                                                                  de                                                                                                                                                                                            dade                                                                                                                                                                                                de   adequações                                                                                                                                                                                                                                          Deseja                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         adequações
Carimbo                                                 Telefone                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Valor                                                                                                                                                                                                                                                                   de referência
           Endereço                                       Matrícul                                                                                                                 referência                                                                                                                                                                                             adequa                                                                                                                                                                                                                             necessárias                                                                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                          cadastrar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          adequação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 necessárias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para
de                  de   Nomedo                                                         [(DDD)                                                                 Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                                                          por                                                                                                                                                                                                                                                                                     unidade
            e-mail                                  a SIAPE    contato                                                                                                    unidade                                                                                              (em                                                                                                                 por   Justificativa                        Quantidade    Justificativa                 Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                ção                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                          instalação                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                         mais                                                                                                                                                                         um     Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                         (em      Justificativa                         Quantidade          Justificativa                     Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           instalação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e
data/hora                            servidor                                           XXXX-XXXX]                                                                                                                                                                                                                                                                             R$)
                                                                                                   R$)                                                                                                                                                                                                                                                infraest                                                                                                                                                                                                   manutenção                                                                                                                                                                                                           do                                                                                                                                                                                                                                            item?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       infraestrutur                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               manutenção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      do
                                                                                                                                                                                                                                  rutura?   equipamento                                                                                                                                                                 a?            equipamento
                                                                                                                                                                                                                                                                solicitado:                                                                                                                                                                                                                 solicitado
                                                                                                                                                                                                                                      A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            aquisição                                                                                                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                            um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Kit                                                                                                                                                                                                                                                                                                     de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Brinquedos                                                                                           A                                                                                                                              aquisição                                                                                                                      de                                                                                             um                                                                                                                                                                          Kit                                                                                                                               de                                                                                                                                            Brinquedos
                                                                                                                                                                                                                                                                                    baseados                                                                                                                                                                                                                            em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               diferentes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  abordagens
                                                                                                             baseados                                                                                           em                                                                                                                                                   diferentes                                                                                                                                     abordagens
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pedagógicas                                                                                                                                                                                                                                                                                                       é                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     fundamental
                                                                                                                  pedagógicas                                                                                                                           é                                                                                                                        de                                                                                                                                   fundamental
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     importância                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             para                                                                                                                                                                                                                                                                                     o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    fortalecimento                                                                                                                          importância                                                                                                                                   para                                                                                                                     o                                                                                                                                                 fortalecimento
                                                                                                                                                                                                                                                                                     das                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ensino,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pesquisa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         e
                                                                                                             das                                                                                                                                      atividades                                                                                                                        de                                                                                                                                                     ensino,                                                                                                                                            pesquisa                                                                                                                                             e
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       extensão                                                                                                                                                                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        curso                                                                                                                                                                                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Pedagogia.                                                                                                                                                                                                                                                                                  Os
                                                                                                                    extensão                                                                                                                do                                                                                                                                  curso                                                                                                                            de                                                                                                                                          Pedagogia.                                                                                                                           Os
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             brinquedos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                representam                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             recursos                                                                                                                      brinquedos                                                                                                                              representam                                                                                                                                                 recursos
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          didáticos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        essenciais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         a                                                                                                                                                                                                                                                                                                             formação
                                                                                                                                  didáticos                                                                                                                                       essenciais                                                                                                                                           para                                                                                                                                  a                                                                                                                                    formação
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             docente,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    especialmente                                                                                                                                                                                                                                                                                               no                                                                                                                                                                                                                                                                                                       que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          se
                                                                                                                             docente,                                                                                                                              especialmente                                                                                                                             no                                                                                                                                  que                                                                                                                                            se                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             refere                                                                                                                                                                                                                                                                                         à                                                                                                                                                                                                                                                                                     compreensão                                                                                                                                                                                                                                                                                          do
                                                                                                                                         refere                                                                                                                  à                                                                                                                 compreensão                                                                                                                          do
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          desenvolvimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      infantil,                                                                                                                                                                                                                                                                                                         à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   prática
                                                                                                                     desenvolvimento                                                                                                                                                                                         infantil,                                                                                                                                 à                                                                                                                                                                   prática
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pedagógica                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              lúdica                                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                                                     à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               aplicação                                                                                                                                                                                                                                                                                                             de
                                                                                                                  pedagógica                                                                                                                                                 lúdica                                                                                                                               e                                                                                                                             à                                                                                                                                                 aplicação                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      teorias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        educacionais                                                                                                                                                                                                                                                                                             no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           contexto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 real
                                                                                                                                       teorias                                                                                                                               educacionais                                                                                                                          no                                                                                                                                                contexto                                                                                                                                                                                    real
                                                                                                                                                                                                                                                                               da                                                                                                                                                                                                                                                                                       educação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      básica.                                                                                                                                                                                                                                                                    Do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ponto                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de
                                                                                                           da                                                                                                               educação                                                                                                                                               básica.                                                                                                                Do                                                                                                                                        ponto                                                                                                                                     de
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   vista                                                                                                                                                                                                                                                                             do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ensino,                                                                                                                                                                                                                                                                                    o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Kit                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         permitirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                             aos
                                                                                                                                            vista                                                                                                            do                                                                                                                                           ensino,                                                                                                                    o                                                                                                                                                                        Kit                                                                                                                                                           permitirá                                                                                                                                      aos                                                                                                                                                                                                                                                                                                               estudantes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             vivenciar,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          analisar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    e
                                                                                                                       estudantes                                                                                                                                                              vivenciar,                                                                                                                                                            analisar                                                                                                                                         e
                                                                                                                                                                                                                                                                                         comparar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pedagógicas
                                                                                                               comparar                                                                                                                                              práticas                                                                                                                                  pedagógicas
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      inspiradas                                                                                                                                                                                                                            em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                diversas                                                                                                                                                                                                                                                                                                         concepções
                                                                                                                                inspiradas                                                                                           em                                                                                                                                             diversas                                                                                                                                 concepções                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              teóricas.                                                                                                                                                                                                                                                                                                Essa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 diversidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                        de
                                                                                                                                          teóricas.                                                                                                                      Essa                                                                                                                                             diversidade                                                                                                                                  de
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     materiais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    contribuirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         a
                                                                                                                                materiais                                                                                                                                                  contribuirá                                                                                                                                           para                                                                                                                                  a
                                                                                                                             A                                                                                                                                                                            aquisição                                                                                                                                                               de                                                                                                                           um                                                                                                                                                                                        único                                                                                                                                                                                                                                                                               compreensão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               crítica                                                                                                                                                                                                                                                                                                       das
                                                                                                           compreensão                                                                                                                                                                       crítica                                                                                                                              das                                                                               *Kit                                                              de                                                                       brinquedos                                                                        abordagem                                                                                            Waldorf                                                                                                                                                                                                                                   kit                                                                                                                                                            é suficiente                                                                                                                                                                                   para                                                                                                                                                                                                                                                                                                       metodologias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ativas                                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 aprendizagem                                                                                                                                                                                                                                                                          A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             aquisição                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                             um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     único                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   kit é
                                                                                                                    metodologias                                                                                                                                                    ativas                                                                                                                             de
                                                                       (este                                                                                                kit                                                                     contém:                                                                                                    arco-íris                                                                                                   gigante,                                                                                                                                                                        atender                                                                                                                                                                às                                                                                                                                                   demandas                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                          do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        papel                                                                                                                                                                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 brincar                                                                                                                                                                                                                                                                                             no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         processo                                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 suficiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     atender                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            às
                                                                                                                aprendizagem                                                                                                                            e                                                                                                                     do                                                                                                                                           papel                                                                                                                            do                                                                                                                                                                  brincar
                                                                       semicírculos,                                                                           tábuas                                                                            de construir                                                                                                                                                                                   atuais                                                                                                                                                     do                                                                                                                                                                                               curso,                                                                                                                                                                                                                                                                                                           construção                                                                                                                                                                                                                                                                                  do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        conhecimento,                                                                                                                                                                                                                                                                                                        demandas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         atuais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       curso,                                                                                                         no                                                                                                                      processo                                                                                                                       de                                                                                                                                    construção                                                                                                                              do
                                                                      Waldorf,                                                                  boneca                                                                                      Waldorf,                                                                                                        torre                                                                                    de                                                                                                                                                                 considerando                                                                                                                                                                   sua                                                                                                                                                                                                                                                                                                ampliando                                                                                                                                                                                                                                                                                             a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  qualidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                  da                                                                                                                                                                                                                                                                                                            formação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         considerando                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               sua                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        utilização
                                                                                                                      conhecimento,                                                                                                                              ampliando                                                                                                                                  a                                                                                                                                                    qualidade
                            Costa   1028296   48996357770                                                                  empilhar                                                                    e                                                                                boliche                                                                                              Waldorf,,                                                                                       prancha                                                                                         de         2826,00                                                                                                                                              1                                                                                                                                                                                              utilização                                                                                                                                                                                   planejada                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      inicial                                                                                                                                                                                                                                                                                      dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    futuros                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     professores.                                                                                                                                                                                                                                                                No                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1 [34]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          planejada                                                                                                                                                                                                                                                             em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Pedagogia [36]    Não [37]
                                                                                                           da                                                                                                                formação                                                                                                                                                                                inicial                                                                                                                           dos                                                                                                                                                         futuros                                                                                                                                 em     Pedagogia       Não                       Sim [30]     Painéis[31]    Sensoriais em madeira          3424,14 [32]28/03/2025 patricia.sabino@ifc.edu.br    PatríciadaSabino                                                                              equilíbrio                                                                     e                                                                                                  labirinto,                                                                           boneca                                                                                                 Waldorf,                                                                                                                                                                                   atividades                                                                                                                                                                                               didáticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                 âmbito                                                                                                                                                                                                                                                                                     da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          pesquisa,                                                                                                                                                                                                                                                                                                     os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  brinquedos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                didáticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           coletivas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 oficinas                                                                                                                               professores.                                                                                                     No                                                                                                                                âmbito                                                                                                                              da                                                                                                                                                        pesquisa,
                                                              Pedras                                                                        Preciosas                                                                         de                                                                                                    Equilíbrio                                                                                                    Waldorf,                                                                                                                                                                                                   coletivas,                                                                                                                                                                                                    oficinas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  servirão                                                                                                                                                                                                                                                  como                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 suporte                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      para                                                                                                                                                                                                                                                                                             o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              práticas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        extensão
                                                                                                             os                                                                                                                         brinquedos                                                                                                                                                    servirão                                                                                                             como                                                                                                                                                    suporte
                                                                Bolas                                                                  Grandes                                                                       de                                                                              Madeira                                                                                                Waldorf,                                                                                                Pião                                                                                                                                                                                                  práticas,                                                                                                                                                                                            projetos                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                          desenvolvimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                 de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         pesquisas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            acadêmicas.
                                                                                                                        para                                                                                                            o                                                                                                                           desenvolvimento                                                                                                                                de                                                                                                                                                             projetos
                                                           de Encaixe)                                                                                                                                                                extensão                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                           pesquisas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       investigativos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         voltados                                                                                                                                                                                                                                                                                                       à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ludicidade,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     [35]                                                                                                                                       investigativos                                                                                                                                         voltados                                                                                                                                à                                                                                                                                                                  ludicidade,
                                                                                                                                                              acadêmicas.                                                                                                                                                                                                                                                                                           às                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                           pedagógicas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          inovadoras                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          e
                                                                                                                às                                                                                                                                       práticas                                                                                                                            pedagógicas                                                                                                                                                inovadoras                                                                                                                                              e
                                                                                                                                                                                                                                                                                    à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  relação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    entre                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 teoria                                                                                                                                                                                                                                                                                                              e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               prática                                                                                                                                                                                                                                                                                                    no
                                                                                                             à                                                                                                                                relação                                                                                                                                            entre                                                                                                                                                           teoria                                                                                                                                  e                                                                                                                                                               prática                                                                                                                                  no
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     contexto                                                                                                                                                                                                                                                                                       da                                                                                                                                                                                                                                                                                            Educação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Infantil                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                                                                                                                           dos                                                                                                                          contexto                                                                                                                  da                                                                                                                      Educação                                                                                                                                                                                    Infantil                                                                                                                                         e                                                                                                                                     dos
                                                                                                                                                                                                                                                                                   anos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         iniciais                                                                                                                                                                                                                                                                                   do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Fundamental.
                                                                                                            anos                                                                                                                                                              iniciais                                                                                                                  do                                                                                                                                    Ensino                                                                                                                                         Fundamental.
                                                                                                                                                                                                                                      A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  materialidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                          desses                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     objetos
                                                                                           A                                                                                                                                materialidade                                                                                                                             desses                                                                                                                                                    objetos
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   permitirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                           observações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              empíricas,                                                                                                                                      permitirá                                                                                                                           observações                                                                                                                                                       empíricas,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      análises                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  comparativas                                                                                                                                                                                                                                                                                                               e                                                                                                                                                                                                                                                                                                        a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    produção
                                                                                                                                análises                                                                                                                             comparativas                                                                                                                                   e                                                                                                                                 a                                                                                                                                       produção
                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                           novos                                                                                                                                                                                                                                                                                                     conhecimentos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  sobre
                                                                                                            de                                                                                                                 novos                                                                                                                        conhecimentos                                                                                                                                             sobre                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  educativas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     contribuindo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               para
                                                                                                                                    práticas                                                                                                                                          educativas,                                                                                                                                                  contribuindo
                                                                                                                                                                                                                                                                       o                                                                                                                                                                                                                                                                                           avanço                                                                                                                                                                                                                                                                                       da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ciência                                                                                                                                                                                                                                                                                                  na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          área                                                                                                                                                                                                                                                                                                      da
                                                                                                                        para                                                                                                            o                                                                                                                    avanço                                                                                                                      da                                                                                                                                                    ciência                                                                                                                                na                                                                                                                                                   área                                                                                                                                     da
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     educação.                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Quanto                                                                                                                                                                                                                                                                                                   à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                extensão,                                                                                                                                                                                                                                                                                                              os
                                                                                                                   educação.                                                                                                                       Quanto                                                                                                                            à                                                                                                                                                extensão,                                                                                                                                      os                                                                                                                                                                                                                                                                                                             brinquedos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         serão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               integrados                                                                                                                                                                                                                                                                                                            a
                                                                                                                      brinquedos                                                                                                                                  serão                                                                                                                                              integrados                                                                                                                                    a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             oficinas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    comunitários                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      e
                                                                                                                                                oficinas,                                                                                                                                           projetos                                                                                                                                         comunitários                                                                                                                                          e
                                                                                                                                                                                                                                                                                        ações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                formativas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              voltadas                                                                                                                                                                                                                                                                                                          à
                                                                                                              ações                                                                                                                                  formativas                                                                                                                                              voltadas                                                                                                                                   à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       professores                                                                                                                                                                                                                                                                                                      e                                                                                                                                                                                                                                                                                                       às                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              crianças                                                                                                                                                                                                                                                                                                    da
                                                                                                                           professores                                                                                                                          e                                                                                                                           às                                                                                                                                             crianças                                                                                                                                da
                                                                                                                                                                                                                                                                                              comunidade.                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Essas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             atividades
                                                                                                                comunidade.                                                                                                                          Essas                                                                                                                                                     atividades
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           possibilitam                                                                                                                                                                                                                                                                                               a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  democratização                                                                                                                                                                                                                                                                                                 do
                                                                                                                                  possibilitam                                                                                                                       a                                                                                                                                democratização                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                                                          acesso                                                                                                                                                                                                                                                                                          a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                pedagógicas                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de
                                                                                                               acesso                                                                                                                   a                                                                                                                                              práticas                                                                                                                                 pedagógicas                                                                                                                                      de
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          qualidade,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        fortalecendo                                                                                                                                                                                                                                                                                          o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           papel                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      social
                                                                                                                                  qualidade,                                                                                                                                       fortalecendo                                                                                                                           o                                                                                                                                                 papel                                                                                                                                                                       social
                                                                                                                                                                                                                                                                         do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             IFC.                                                                                                        do                                                                                                                                           IFC.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            [33]

                                                                                                                                                                                                                 Descreva                                                                                                                                                                                  Descreva
                                                                                                                                                                                                          Necessi   brevemente as                                                                                                                                                            Necessidade   brevemente as
                                                                                                             Valor                                                                                                  de                                                                                                                                                                                            dade                                                                                                                                                                                                de   adequações                                                                                                                                                                                                                                          Deseja                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         adequações
Carimbo                                                 Telefone                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Valor                                                                                                                                                                                                                                                                   de referência
           Endereço                                       Matrícul                                                                                                                 referência                                                                                                                                                                                             adequa                                                                                                                                                                                                                             necessárias                                                                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                          cadastrar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          adequação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 necessárias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para
de                  de   Nomedo                                                         [(DDD)                                                                 Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                                                          por                                                                                                                                                                                                                                                                                     unidade
            e-mail                                  a SIAPE    contato                                                                                                    unidade                                                                                              (em                                                                                                                 por   Justificativa                        Quantidade    Justificativa                 Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                ção                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                          instalação                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                         mais                                                                                                                                                                         um     Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                         (em      Justificativa                         Quantidade          Justificativa                     Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           instalação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e
data/hora                            servidor                                           XXXX-XXXX]                                                                                                                                                                                                                                                                             R$)
                                                                                                   R$)                                                                                                                                                                                                                                                infraest                                                                                                                                                                                                   manutenção                                                                                                                                                                                                           do                                                                                                                                                                                                                                            item?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       infraestrutur                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               manutenção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      do
                                                                                                                                                                                                                                  rutura?   equipamento                                                                                                                                                                 a?            equipamento
                                                                                                                                                                                                                                                                solicitado:                                                                                                                                                                                                                 solicitado
                                                                                                                                                                       A aquisição de um
                                                                                                                                                                                                                                                                                Kit de Brinquedos                                                                                                                                        A aquisição de um
                                                                                                                                                                     com diferentes                                                                                                                                                                                                                                 Kit de Brinquedos
                                                                                                                                                                                                              abordagens                                                                                                                                           com diferentes
                                                                                                                                                                                                                 pedagógicas                                                                                                                                                                            abordagens
                                                                                                                                                                                      demanda a                                                                                                                                                                                pedagógicas
                                                                                                                                                                                                      adequação do                                                                                                                                                       demanda a
                                                                                                                                                                                                         espaço físico                                                                                                                                                                     adequação do
                                                                                                                                                                                                                                                 disponível no                                                                                                                                                                       espaço físico
                                                                                                                                                                                                                         curso de                                                                                                                                                                                                             disponível no
                                                                                                                                                                                                                            Pedagogia, de                                                                                                                                                                                    curso de
                                                                                                                                                                                                           forma a garantir                                                                                                                                                                                     Pedagogia, de
                                                                                                                                                                                                            seu uso                                                                                                                                                                             forma a garantir
                                                                                                                                                                                                                pedagógico pleno                                                                                                                                                                      seu uso
                                                                                                                                                                                                             e seguro.                                                                                                                                                                                pedagógico pleno
                                                                                                                                                                                                                                Atualmente, o                                                                                                                                                                          e seguro.
                                                                                                                                                                                                         espaço destinado                                                                                                                                                                                       Atualmente, o
                                                                                                                                                                                                             às práticas lúdicas                                                                                                                                                                   espaço destinado
                                                                                                                                                                                                             e ao acervo de                                                                                                                                                                          às práticas lúdicas
                                                                                                                                                                                                                                           materiais                                                                                                                                                                              e ao acervo de
                                                                                                                                                                                                                pedagógicos é                                                                                                                                                                                                  materiais
                                                                                                                                                                                                                                                 limitado e                                                                                                                                                                                pedagógicos é
                                                                                                                                                                                                                                                              insuficiente para                                                                                                                                                                                                     limitado e
                                                                                                                                                                                                                 comportar os                                                                                                                                                                                                                    insuficiente para
                                                                                                                                                                                                           novos recursos de                                                                                                                                                                          comportar os
                                                                                                                                                                                                           forma organizada,                                                                                                                                                                     novos recursos de
                                                                                                                                                                                                                                             acessível e                                                                                                                                                                           forma organizada,
                                                                                                                                                                                                                               condizente com                                                                                                                                                                                                   acessível e
                                                                                                                                                                                                          sua finalidade                                                                                                                                                                                         condizente com
                                                                                                                                                                                                                                                formativa. O uso                                                                                                                                                                      sua finalidade
                                                                                                                                                                                                                pedagógico                                                                                                                                                                                                         do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  kit                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    formativa.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 O                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  uso
                                                                                           A                                                                                                                              aquisição                                                                                                                      de                                                                                            um                                                                                                                                                                         Kit                                                                                                                              de                                                                                                                                           Brinquedos                                                                                                                                                                                                                                      A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            aquisição                                                                                                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                            um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Kit                                                                                                                                                                                                                                                                                                     de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Brinquedos
                                                                                                                                                                                                                                prevê                                                                                                                                                                                         momentos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        pedagógico                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              kit
                                                                                                             baseados                                                                                           em                                                                                                                                                   diferentes                                                                                                                                     abordagens                                                                                                                                                                                                                                                                                    baseados                                                                                                                                                                                                                            em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               diferentes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  abordagens
                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                              interação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       prevê                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         momentos
                                                                                                                  pedagógicas                                                                                                                           é                                                                                                                        de                                                                                                                                   fundamental                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pedagógicas                                                                                                                                                                                                                                                                                                       é                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     fundamental                                                                                                                                                                                                                                                                           coletiva,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               interação
                                                                                                                          importância                                                                                                                                   para                                                                                                                     o                                                                                                                                                 fortalecimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     importância                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             para                                                                                                                                                                                                                                                                                     o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    fortalecimento
                                                                                                                                                                                                                                              atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         coletiva,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          atividades
                                                                                                             das                                                                                                                                      atividades                                                                                                                        de                                                                                                                                                     ensino,                                                                                                                                            pesquisa                                                                                                                                             e                                                                                                                                                                                                                                                                                     das                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ensino,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pesquisa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         e
                                                                                                                                                                                                                                                                   práticas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         práticas,                                                                                                                    extensão                                                                                                                do                                                                                                                                  curso                                                                                                                            de                                                                                                                                          Pedagogia.                                                                                                                           Os                                                                                                                                                                                                                                                                                                       extensão                                                                                                                                                                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        curso                                                                                                                                                                                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Pedagogia.                                                                                                                                                                                                                                                                                  Os
                                                                                                                                                                                                                    simulações                                                                                                                                                                                                                de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 simulações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 de
                                                                                                                      brinquedos                                                                                                                              representam                                                                                                                                                 recursos                                                                                                                                                                                                                                                                                                             brinquedos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                representam                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             recursos
                                                                                                                                                                                                                 ambiente                                                                                                                                                                                                                                                  escolar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ambiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 escolar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  e
                                                                                                                                  didáticos                                                                                                                                       essenciais                                                                                                                                           para                                                                                                                                  a                                                                                                                                    formação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          didáticos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        essenciais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         a                                                                                                                                                                                                                                                                                                             formação
                                                                                                                                                                                                             e                                                                                                                                                                                                                                                          oficinas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    oficinas                                                                                                                             docente,                                                                                                                              especialmente                                                                                                                             no                                                                                                                                  que                                                                                                                                            se                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             docente,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    especialmente                                                                                                                                                                                                                                                                                               no                                                                                                                                                                                                                                                                                                       que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          se
                                                                                                                                                                                                                                                                              interativas,                                                                                                                                                                                                               que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              interativas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              que
                                                                                                                                         refere                                                                                                                  à                                                                                                                 compreensão                                                                                                                          do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             refere                                                                                                                                                                                                                                                                                         à                                                                                                                                                                                                                                                                                     compreensão                                                                                                                                                                                                                                                                                          do
                                                                                                                                                                            demandam                                                                                                                                                                um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     demandam                                                                                                                                                                                                                                                                                                       um
                                                                                                                     desenvolvimento                                                                                                                                                                                         infantil,                                                                                                                                 à                                                                                                                                                                   prática                                                                                                                                                                                                                                                                                                          desenvolvimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      infantil,                                                                                                                                                                                                                                                                                                         à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   prática
                                                                                                                                                                                                         espaço                                                                                                                                                                                                                                                                                   físico                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           espaço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               físico                                                                                                                  pedagógica                                                                                                                                                 lúdica                                                                                                                               e                                                                                                                             à                                                                                                                                                 aplicação                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pedagógica                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              lúdica                                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                                                     à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               aplicação                                                                                                                                                                                                                                                                                                             de
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         flexível,                                                                                                                                                                                                                                                         ventilado                                                                                                                                                                                                                            e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 flexível,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ventilado                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  e
                                                                                                                                       teorias                                                                                                                               educacionais                                                                                                                          no                                                                                                                                                contexto                                                                                                                                                                                    real                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      teorias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        educacionais                                                                                                                                                                                                                                                                                             no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           contexto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 real
                                                                                                                                                                     com                                                                                                                                                                                                      boa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   boa
                                                                                                           da                                                                                                               educação                                                                                                                                               básica.                                                                                                                Do                                                                                                                                        ponto                                                                                                                                     de                                                                                                                                                                                                                                                                               da                                                                                                                                                                                                                                                                                       educação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      básica.                                                                                                                                                                                                                                                                    Do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ponto                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de
                                                                                                                                                                                                                                           iluminação,                                                                                                                                                                                                                      capaz                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           iluminação,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          capaz                                                                                                                                            vista                                                                                                            do                                                                                                                                           ensino,                                                                                                                    o                                                                                                                                                                        Kit                                                                                                                                                           permitirá                                                                                                                                      aos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   vista                                                                                                                                                                                                                                                                             do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ensino,                                                                                                                                                                                                                                                                                    o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Kit                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         permitirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                             aos
                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                      receber                                                                                                                                                                                                                        turmas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                receber                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               turmas
                                                                                                                       estudantes                                                                                                                                                              vivenciar,                                                                                                                                                            analisar                                                                                                                                         e                                                                                                                                                                                                                                                                                                               estudantes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             vivenciar,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          analisar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    e
                                                                                                                                                                                                                                                                         inteiras                                                                                                                                                                                                        ou                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     inteiras                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ou
                                                                                                               comparar                                                                                                                                              práticas                                                                                                                                  pedagógicas                                                                                                                                                                                                                                                                                         comparar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pedagógicas                                                                                                                                                                                                      pequenos                                                                                                                                                                                                                           grupos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      pequenos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      grupos
                                                                                                                                inspiradas                                                                                           em                                                                                                                                             diversas                                                                                                                                 concepções                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      inspiradas                                                                                                                                                                                                                            em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                diversas                                                                                                                                                                                                                                                                                                         concepções
                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                             forma                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 forma
                                                                                                                                          teóricas.                                                                                                                      Essa                                                                                                                                             diversidade                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              teóricas.                                                                                                                                                                                                                                                                                                Essa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 diversidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                        de
                                                                                                                                                                                                                                      simultânea.                                                                                                                                                                                                                                                       Tais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  simultânea.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Tais
                                                                                                                                materiais                                                                                                                                                  contribuirá                                                                                                                                           para                                                                                                                                  a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     materiais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    contribuirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         a                                                                                                                             A                                                                                                                                                                            aquisição                                                                                                                                                               de                                                                                                                           um                                                                                                                                                                                        único                                                                                                                                                                                                                                                        características                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    características                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      são
                                                                                                           compreensão                                                                                                                                                                       crítica                                                                                                                              das                                                                                                                                                                                                                                                                               compreensão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               crítica                                                                                                                                                                                                                                                                                                       das
                                                                                                                                                                                                                                   kit                                                                                                                                                            é suficiente                                                                                                                                                                                   para                                                                                                                                                                                                        são                                                                                                                                                                                                                                          essenciais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   essenciais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           para
                                                                                                                    metodologias                                                                                                                                                    ativas                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                                                                                                       metodologias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ativas                                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 aprendizagem                                                                                                                                                                                                                                                                          A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             aquisição                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                             um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     único                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   kit é
                                                                                Kit                                                             de                                                                      brinquedos                                                                       abordagem                                                                                                                                                                        atender                                                                                                                                                                às                                                                                                                                                   demandas                                                                                                                                                                                                                             para                                                                                                                                                                                                          que                                                                                                                                                                                                                os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    estudantes
                                                                                                                aprendizagem                                                                                                                            e                                                                                                                     do                                                                                                                                           papel                                                                                                                            do                                                                                                                                                                  brincar                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                          do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        papel                                                                                                                                                                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 brincar                                                                                                                                                                                                                                                                                             no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         processo                                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 suficiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     atender                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            às                                                                Montessori                                                                                   (este                                                                                                               kit                                                                                contém:                                                                         mesa                                                                                                                                                                                   atuais                                                                                                                                                     do                                                                                                                                                                                               curso,                                                                                                                                                                                                                           estudantes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       possam                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     aplicar,
                     MOACIR                                                                                                         no                                                                                                                      processo                                                                                                                       de                                                                                                                                    construção                                                                                                                              do                                                                                                                                                                                                                                                                                                           construção                                                                                                                                                                                                                                                                                  do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        conhecimento,                                                                                                                                                                                                                                                                                                        demandas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         atuais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       curso,
                                                                            sensorial,                                                                                lavanderia                                                                               completa                                                                                                                        infantil                                                                                                                                                                 considerando                                                                                                                                                                   sua                                                                                                                                                                                      possam                                                                                                                                                                                                                                                                                               aplicar,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      observar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          refletir
                     GUBERT                                                                                                                      conhecimento,                                                                                                                              ampliando                                                                                                                                  a                                                                                                                                                    qualidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                ampliando                                                                                                                                                                                                                                                                                             a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  qualidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                  da                                                                                                                                                                                                                                                                                                            formação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         considerando                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               sua                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        utilização
                                 2332708   47999773845                                              em                                                                       madeira,                                                                                         oficina                                                                               completa                                                                                                                       infantil                                                                                                          5323,00                                                                                                                                              1                                                                                                                                                                                              utilização                                                                                                                                                                                   planejada                                                                                                                                 em     Pedagogia        Sim                                                                                                                                                                                                                                observar                                                                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             refletir                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Pedagogia        Sim                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         sobre                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              uso                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               dos29/03/2025 moacir.tavares@ifc.edu.br                      TAVARE                                                                                                           da                                                                                                                formação                                                                                                                                                                                inicial                                                                                                                           dos                                                                                                                                                         futuros                                                                                                                                                                                                               Sim          Circuitopeças  motor espumado 22                5403,00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      inicial                                                                                                                                                                                                                                                                                      dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    futuros                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     professores.                                                                                                                                                                                                                                                                No                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          planejada                                                                                                                                                                                                                                                             em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           atividades                                              em                                                                       madeira,                                                                            cozinha                                                                                completa                                                                                                                        infantil                                                                                                                                                                                   atividades                                                                                                                                                                                               didáticas                                                                                                                                                                                                                         sobre                                                                                                                                                                                                   o                                                                                                                                                                                                              uso                                                                                                                                                                                                               dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           materiais                                                                                                                                                                                                                                                                                                          em
                      S                                                                                                                               professores.                                                                                                     No                                                                                                                                âmbito                                                                                                                              da                                                                                                                                                        pesquisa,                                                                                                                                                                                                                                                                                                 âmbito                                                                                                                                                                                                                                                                                     da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          pesquisa,                                                                                                                                                                                                                                                                                                     os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  brinquedos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                didáticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           coletivas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 oficinas
                                              em                                                                       madeira,                                                                                           feirinha                                                                                                                   infantil,                                                                                                  carrinho                                                                                         de                                                                                                                                                                                                   coletivas,                                                                                                                                                                                                    oficinas                                                                                                                                                                                                                                           materiais                                                                                                                                                                 em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   contextos
                                                                                                             os                                                                                                                         brinquedos                                                                                                                                                    servirão                                                                                                             como                                                                                                                                                    suporte                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  servirão                                                                                                                                                                                                                                                  como                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 suporte                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      para                                                                                                                                                                                                                                                                                             o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              práticas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        extensão
                                                         compras                                                                  de                                                                            madeira)                                                                                                                                                                                                  práticas,                                                                                                                                                                                            projetos                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                              contextos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           próximos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 à
                                                                                                                        para                                                                                                            o                                                                                                                           desenvolvimento                                                                                                                                de                                                                                                                                                             projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                                          desenvolvimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                 de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        e pesquisas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            acadêmicas.                                                                                                                                                                extensão                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                           pesquisas                                                                                                                                                                                                                 próximos                                                                                                                                                                                                                à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   realidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          da
                                                                                                                                       investigativos                                                                                                                                         voltados                                                                                                                                à                                                                                                                                                                  ludicidade,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       investigativos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         voltados                                                                                                                                                                                                                                                                                                       à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ludicidade,
                                                                                                                                                              acadêmicas.                                                                                                                                                                                                                                               realidade                                                                                                                                                                                                            da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Educação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Infantil
                                                                                                                às                                                                                                                                       práticas                                                                                                                            pedagógicas                                                                                                                                                inovadoras                                                                                                                                              e                                                                                                                                                                                                                                                                                           às                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                           pedagógicas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          inovadoras                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          e
                                                                                                                                                                                                      Educação                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Infantil                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Anos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Iniciais                                                                                                             à                                                                                                                                relação                                                                                                                                            entre                                                                                                                                                           teoria                                                                                                                                  e                                                                                                                                                               prática                                                                                                                                  no                                                                                                                                                                                                                                                                                    à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  relação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    entre                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 teoria                                                                                                                                                                                                                                                                                                              e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               prática                                                                                                                                                                                                                                                                                                    no
                                                                                                                                                                                                             e                                                                                                                                                                                                       dos                                                                                                                                                                                                  Anos                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Iniciais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Ensino
                                                                                                                          contexto                                                                                                                  da                                                                                                                      Educação                                                                                                                                                                                    Infantil                                                                                                                                         e                                                                                                                                     dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     contexto                                                                                                                                                                                                                                                                                       da                                                                                                                                                                                                                                                                                            Educação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Infantil                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                                                                                                                           dos
                                                                                                                                                                                                do                                                                                                                                                                                                                            Ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Fundamental.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Do
                                                                                                            anos                                                                                                                                                              iniciais                                                                                                                  do                                                                                                                                    Ensino                                                                                                                                         Fundamental.                                                                                                                                                                                                                                                                                   anos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         iniciais                                                                                                                                                                                                                                                                                   do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Fundamental.
                                                                                                                                                                                                                      Fundamental.                                                                                                                                                                                            Do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ponto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               vista                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              da                                                                                           A                                                                                                                                materialidade                                                                                                                             desses                                                                                                                                                    objetos                                                                                                                                                                                                                                      A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  materialidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                          desses                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     objetos
                                                                                                                                                                                                                   ponto                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                           vista                                                                                                                                                                                                                da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   extensão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           da
                                                                                                                                      permitirá                                                                                                                           observações                                                                                                                                                       empíricas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   permitirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                           observações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              empíricas,
                                                                                                                                                                                                                      extensão                                                                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                             da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    pesquisa,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a
                                                                                                                                análises                                                                                                                             comparativas                                                                                                                                   e                                                                                                                                 a                                                                                                                                       produção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      análises                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  comparativas                                                                                                                                                                                                                                                                                                               e                                                                                                                                                                                                                                                                                                        a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    produção
                                                                                                                                                                                                                                       pesquisa,                                                                                                                                                                                                                a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     criação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                                                                                                      um                                                                                                            de                                                                                                                 novos                                                                                                                        conhecimentos                                                                                                                                             sobre                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                           novos                                                                                                                                                                                                                                                                                                     conhecimentos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  sobre
                                                                                                                                                                                                                                       criação                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                               um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           espaço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          específico
                                                                                                                                    práticas                                                                                                                                          educativas,                                                                                                                                                  contribuindo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  educativas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     contribuindo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               para
                                                                                                                                                                                                         espaço                                                                                                                                                                                                                                                      específico                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ampliado
                                                                                                                        para                                                                                                            o                                                                                                                    avanço                                                                                                                      da                                                                                                                                                    ciência                                                                                                                                na                                                                                                                                                   área                                                                                                                                     da                                                                                                                                                                                                                                                                       o                                                                                                                                                                                                                                                                                           avanço                                                                                                                                                                                                                                                                                       da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ciência                                                                                                                                                                                                                                                                                                  na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          área                                                                                                                                                                                                                                                                                                      da
                                                                                                                                                                                                             e                                                                                                                                                                                                                   ampliado                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        contribuirá                                                                                                                   educação.                                                                                                                       Quanto                                                                                                                            à                                                                                                                                                extensão,                                                                                                                                      os                                                                                                                                                                                                                                                                                                     educação.                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Quanto                                                                                                                                                                                                                                                                                                   à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                extensão,                                                                                                                                                                                                                                                                                                              os
                                                                                                                                                                                                                                                          contribuirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           também                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    a
                                                                                                                      brinquedos                                                                                                                                  serão                                                                                                                                              integrados                                                                                                                                    a                                                                                                                                                                                                                                                                                                             brinquedos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         serão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               integrados                                                                                                                                                                                                                                                                                                            a
                                                                                                                                                                               também                                                                                                                                                                                                                                     para                                                                                                                                                                                                                   a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 realização                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                de
                                                                                                                                                oficinas,                                                                                                                                           projetos                                                                                                                                         comunitários                                                                                                                                          e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             oficinas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    comunitários                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      e
                                                                                                                                                                                                                                              realização                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  a                                                                                                              ações                                                                                                                                  formativas                                                                                                                                              voltadas                                                                                                                                   à                                                                                                                                                                                                                                                                                        ações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                formativas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              voltadas                                                                                                                                                                                                                                                                                                          à
                                                                                                                                                                                                          ações                                                                                                                                                                          com                                                                                                                                                                                                                 a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   comunidade
                                                                                                                           professores                                                                                                                          e                                                                                                                           às                                                                                                                                             crianças                                                                                                                                da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       professores                                                                                                                                                                                                                                                                                                      e                                                                                                                                                                                                                                                                                                       às                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              crianças                                                                                                                                                                                                                                                                                                    da
                                                                                                                                                                                                     comunidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                externa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          (como
                                                                                                                comunidade.                                                                                                                          Essas                                                                                                                                                     atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                              comunidade.                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Essas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             atividades                                                                                                                                                                                                                                     externa                                                                                                                                                                                                   (como                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    oficinas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              com
                                                                                                                                  possibilitam                                                                                                                       a                                                                                                                                democratização                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           possibilitam                                                                                                                                                                                                                                                                                               a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  democratização                                                                                                                                                                                                                                                                                                 do
                                                                                                                                                                                                                                                        oficinas                                                                                                                                                                           com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         professores                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            da
                                                                                                               acesso                                                                                                                   a                                                                                                                                              práticas                                                                                                                                 pedagógicas                                                                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                                                                                          acesso                                                                                                                                                                                                                                                                                          a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                pedagógicas                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de
                                                                                                                                                                                                                                 professores                                                                                                                                                                                                              da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    rede                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    pública,
                                                                                                                                  qualidade,                                                                                                                                       fortalecendo                                                                                                                           o                                                                                                                                                 papel                                                                                                                                                                       social                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          qualidade,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        fortalecendo                                                                                                                                                                                                                                                                                          o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           papel                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      social                                                                                                                                                                                                                              rede                                                                                                                                                                                                                                                                   pública,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 crianças                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          e
                                                                                                        do                                                                                                                                           IFC.                                                                                                                                                                                                                                                                         do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             IFC.
                                                                                                                                                                                                                                      crianças                                                                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   famílias),                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              além                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   de
                                                                                                                                                                                                                                                                        famílias), além de                                                                                                                                                                                                                                             facilitar a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   facilitar a                                                                                                                                                                              documentação,
                                                                                                                                                                                                             documentação,                                                                                                                                                                             observação e
                                                                                                                                                                                                                  observação e                                                                                                                                                                                                        análise de práticas
                                                                                                                                                                                                                                                análise de práticas                                                                                                                                                                                       educativas para
                                                                                                                                                                                                                                 educativas para                                                                                                                                                                                                                            fins acadêmicos.
                                                                                                                                                                                                                                                                            fins acadêmicos.                                                                                                                                                                 Dessa forma, a
                                                                                                                                                                                                     Dessa forma, a                                                                                                                                                                              ampliação do
                                                                                                                                                                                                                  ampliação do                                                                                                                                                                       espaço físico não
                                                                                                                                                                                                         espaço físico não                                                                                                                                                                                          representa apenas
                                                                                                                                                                                                                                     representa apenas                                                                                                                                      uma questão de
                                                                                                                                                                     uma questão de                                                                                                                                                                                                                        infraestrutura, mas
                                                                                                                                                                                                                                                                      infraestrutura, mas                                                                                                                                                                 sim um requisito
                                                                                                                                                                                                       sim um requisito                                                                                                                                                                          pedagógico
                                                                                                                                                                                                                pedagógico                                                                                                                                                                                  fundamental para
                                                                                                                                                                                                                    fundamental para                                                                                                                                                                 que os recursos
                                                                                                                                                                                                      que os recursos                                                                                                                                                                                              adquiridos
                                                                                                                                                                                                                                       adquiridos                                                                                                                                                       cumpram sua
                                                                                                                                                                                   cumpram sua                                                                                                                                                                               função formativa,
                                                                                                                                                                                                                   função formativa,                                                                                                                                                                                                      possibilitando o
                                                                                                                                                                                                                                                   possibilitando o                                                                                                                                                                                               fortalecimento do
                                                                                                                                                                                                                                         fortalecimento do                                                                                                                                                                                                                             tripé ensino,
                                                                                                                                                                                                                                                                               tripé ensino,                                                                                                                                                                                     pesquisa e
                                                                                                                                                                                                                        pesquisa e                                                                                                                                                                                    extensão e
                                                                                                                                                                                                                      extensão e                                                                                                                                                                    promovendo a
                                                                                                                                                                                                  promovendo a                                                                                                                                                                                               excelência da
                                                                                                                                                                                                                                       excelência da                                                                                                                                                                       formação docente
                                                                                                                                                                                                         formação docente                                                                                                                                                                                              oferecida pelo
                                                                                                                                                                                                                                          oferecida pelo                                                                                                                                                                    campus.
                                                                                                                                                                                                      campus.

                                                                                                                                                                                                                 Descreva                                                                                                                                                                                  Descreva
                                                                                                                                                                                                          Necessi   brevemente as                                                                                                                                                            Necessidade   brevemente as
                                                                                                             Valor                                                                                                  de                                                                                                                                                                                            dade                                                                                                                                                                                                de   adequações                                                                                                                                                                                                                                          Deseja                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         adequações
Carimbo                                                 Telefone                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Valor                                                                                                                                                                                                                                                                   de referência
           Endereço                                       Matrícul                                                                                                                 referência                                                                                                                                                                                             adequa                                                                                                                                                                                                                             necessárias                                                                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                          cadastrar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          adequação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 necessárias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para
de                  de   Nomedo                                                         [(DDD)                                                                 Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                                                          por                                                                                                                                                                                                                                                                                     unidade
            e-mail                                  a SIAPE    contato                                                                                                    unidade                                                                                              (em                                                                                                                 por   Justificativa                        Quantidade    Justificativa                 Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                ção                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                          instalação                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                         mais                                                                                                                                                                         um     Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                         (em      Justificativa                         Quantidade          Justificativa                     Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           instalação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e
data/hora                            servidor                                           XXXX-XXXX]                                                                                                                                                                                                                                                                             R$)
                                                                                                   R$)                                                                                                                                                                                                                                                infraest                                                                                                                                                                                                   manutenção                                                                                                                                                                                                           do                                                                                                                                                                                                                                            item?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       infraestrutur                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               manutenção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      do
                                                                                                                                                                                                                                  rutura?   equipamento                                                                                                                                                                 a?            equipamento
                                                                                                                                                                                                                                                                solicitado:                                                                                                                                                                                                                 solicitado
                                                                                                                                                                       A aquisição de um
                                                                                                                                                                                                                                                                                Kit de Brinquedos                                                                                                                                        A aquisição de um
                                                                                                                                                                     com diferentes                                                                                                                                                                                                                                 Kit de Brinquedos
                                                                                                                                                                                                              abordagens                                                                                                                                           com diferentes
                                                                                                                                                                                                                 pedagógicas                                                                                                                                                                            abordagens
                                                                                                                                                                                                       demanda, a                                                                                                                                                                               pedagógicas
                                                                                                                                                                                                      adequação do                                                                                                                                                                     demanda, a
                                                                                                                                                                                                         espaço físico                                                                                                                                                                     adequação do
                                                                                                                                                                                                                                                 disponível no                                                                                                                                                                       espaço físico
                                                                                                                                                                                                                         curso de                                                                                                                                                                                                             disponível no
                                                                                                                                                                                                                            Pedagogia, de                                                                                                                                                                                    curso de
                                                                                                                                                                                                           forma a garantir                                                                                                                                                                                     Pedagogia, de
                                                                                                                                                                                                            seu uso                                                                                                                                                                             forma a garantir
                                                                                                                                                                                                                pedagógico pleno                                                                                                                                                                      seu uso
                                                                                                                                                                                                             e seguro.                                                                                                                                                                                pedagógico pleno
                                                                                                                                                                                                                                Atualmente, o                                                                                                                                                                          e seguro.
                                                                                                                                                                                                         espaço destinado                                                                                                                                                                                       Atualmente, o
                                                                                                                                                                                                             às práticas lúdicas                                                                                                                                                                   espaço destinado
                                                                                                                                                                                                             e ao acervo de                                                                                                                                                                          às práticas lúdicas
                                                                                                                                                                                                                                           materiais                                                                                                                                                                              e ao acervo de
                                                                                                                                                                                                                pedagógicos é                                                                                                                                                                                                  materiais
                                                                                                                                                                                                                                                 limitado e                                                                                                                                                                                pedagógicos é
                                                                                                                                                                                                                                                              insuficiente para                                                                                                                                                                                                     limitado e
                                                                                                                                                                                                                 comportar os                                                                                                                                                                                                                    insuficiente para
                                                                                                                                                                                                           novos recursos de                                                                                                                                                                          comportar os
                                                                                                                                                                                                           forma organizada,                                                                                                                                                                     novos recursos de
                                                                                                                                                                                                                                             acessível e                                                                                                                                                                           forma organizada,
                                                                                                                                                                                                                               condizente com                                                                                                                                                                                                   acessível e
                                                                                                                                                                                                          sua finalidade                                                                                                                                                                                         condizente com
                                                                                                                                                                                                                                                formativa. O uso                                                                                                                                                                      sua finalidade
                                                                                                                                                                                                                pedagógico                                                                                                                                                                                                         do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  kit                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    formativa.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 O                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  uso
                                                                                           A                                                                                                                              aquisição                                                                                                                      de                                                                                            um                                                                                                                                                                         Kit                                                                                                                              de                                                                                                                                           Brinquedos                                                                                                                                                                                                                                      A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            aquisição                                                                                                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                            um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Kit                                                                                                                                                                                                                                                                                                     de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Brinquedos                                                                                                                                                                                                                                prevê                                                                                                                                                                                         momentos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        pedagógico                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              kit
                                                                                                             baseados                                                                                           em                                                                                                                                                   diferentes                                                                                                                                     abordagens                                                                                                                                                                                                                                                                                    baseados                                                                                                                                                                                                                            em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               diferentes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  abordagens
                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                              interação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       prevê                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         momentos
                                                                                                                  pedagógicas                                                                                                                           é                                                                                                                        de                                                                                                                                   fundamental                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pedagógicas                                                                                                                                                                                                                                                                                                       é                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     fundamental
                                                                                                                                                                                                                                                                           coletiva,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               interação
                                                                                                                          importância                                                                                                                                   para                                                                                                                     o                                                                                                                                                 fortalecimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     importância                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             para                                                                                                                                                                                                                                                                                     o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    fortalecimento                                                                                                                                                                                                                                              atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         coletiva,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          atividades
                                                                                                             das                                                                                                                                      atividades                                                                                                                        de                                                                                                                                                     ensino,                                                                                                                                            pesquisa                                                                                                                                             e                                                                                                                                                                                                                                                                                     das                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ensino,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pesquisa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         e
                                                                                                                                                                                                                                                                   práticas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         práticas,
                                                                                                                    extensão                                                                                                                do                                                                                                                                  curso                                                                                                                            de                                                                                                                                          Pedagogia.                                                                                                                           Os                                                                                                                                                                                                                                                                                                       extensão                                                                                                                                                                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        curso                                                                                                                                                                                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Pedagogia.                                                                                                                                                                                                                                                                                  Os
                                                                                                                                                                                                                    simulações                                                                                                                                                                                                                de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 simulações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 de
                                                                                                                      brinquedos                                                                                                                              representam                                                                                                                                                 recursos                                                                                                                                                                                                                                                                                                             brinquedos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                representam                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             recursos                                                                                                                                                                                                                 ambiente                                                                                                                                                                                                                                                  escolar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ambiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 escolar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  e
                                                                                                                                  didáticos                                                                                                                                       essenciais                                                                                                                                           para                                                                                                                                  a                                                                                                                                    formação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          didáticos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        essenciais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         a                                                                                                                                                                                                                                                                                                             formação
                                                                                                                                                                                                             e                                                                                                                                                                                                                                                          oficinas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    oficinas
                                                                                                                             docente,                                                                                                                              especialmente                                                                                                                             no                                                                                                                                  que                                                                                                                                            se                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             docente,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    especialmente                                                                                                                                                                                                                                                                                               no                                                                                                                                                                                                                                                                                                       que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          se
                                                                                                                                                                                                                                                                              interativas,                                                                                                                                                                                                               que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              interativas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              que                                                                                                                                         refere                                                                                                                  à                                                                                                                 compreensão                                                                                                                          do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             refere                                                                                                                                                                                                                                                                                         à                                                                                                                                                                                                                                                                                     compreensão                                                                                                                                                                                                                                                                                          do
                                                                                                                                                                            demandam                                                                                                                                                                um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     demandam                                                                                                                                                                                                                                                                                                       um
                                                                                                                     desenvolvimento                                                                                                                                                                                         infantil,                                                                                                                                 à                                                                                                                                                                   prática                                                                                                                                                                                                                                                                                                          desenvolvimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      infantil,                                                                                                                                                                                                                                                                                                         à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   prática
                                                                                                                                                                                                         espaço                                                                                                                                                                                                                                                                                   físico                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           espaço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               físico
                                                                                                                  pedagógica                                                                                                                                                 lúdica                                                                                                                               e                                                                                                                             à                                                                                                                                                 aplicação                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pedagógica                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              lúdica                                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                                                     à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               aplicação                                                                                                                                                                                                                                                                                                             de
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         flexível,                                                                                                                                                                                                                                                         ventilado                                                                                                                                                                                                                            e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 flexível,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ventilado                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                       teorias                                                                                                                               educacionais                                                                                                                          no                                                                                                                                                contexto                                                                                                                                                                                    real                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      teorias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        educacionais                                                                                                                                                                                                                                                                                             no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           contexto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 real
                                                                                                                                                                     com                                                                                                                                                                                                      boa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   boa
                                                                                                           da                                                                                                               educação                                                                                                                                               básica.                                                                                                                Do                                                                                                                                        ponto                                                                                                                                     de                                                                                                                                                                                                                                                                               da                                                                                                                                                                                                                                                                                       educação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      básica.                                                                                                                                                                                                                                                                    Do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ponto                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de
                                                                                                                                                                                                                                           iluminação,                                                                                                                                                                                                                      capaz                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           iluminação,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          capaz
                                                                                                                                            vista                                                                                                            do                                                                                                                                           ensino,                                                                                                                    o                                                                                                                                                                        Kit                                                                                                                                                           permitirá                                                                                                                                      aos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   vista                                                                                                                                                                                                                                                                             do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ensino,                                                                                                                                                                                                                                                                                    o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Kit                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         permitirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                             aos
                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                      receber                                                                                                                                                                                                                        turmas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                receber                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               turmas                                                                                                                       estudantes                                                                                                                                                              vivenciar,                                                                                                                                                            analisar                                                                                                                                         e                                                                                                                                                                                                                                                                                                               estudantes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             vivenciar,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          analisar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    e
                                                                                                                                                                                                                                                                         inteiras                                                                                                                                                                                                        ou                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     inteiras                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ou
                                                                                                               comparar                                                                                                                                              práticas                                                                                                                                  pedagógicas                                                                                                                                                                                                                                                                                         comparar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pedagógicas
                                                                                                                                                                                                      pequenos                                                                                                                                                                                                                           grupos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      pequenos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      grupos
                                                                                                                                inspiradas                                                                                           em                                                                                                                                             diversas                                                                                                                                 concepções                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      inspiradas                                                                                                                                                                                                                            em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                diversas                                                                                                                                                                                                                                                                                                         concepções
                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                             forma                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 forma                                                                                                                                          teóricas.                                                                                                                      Essa                                                                                                                                             diversidade                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              teóricas.                                                                                                                                                                                                                                                                                                Essa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 diversidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                        de
                                                                                                                                                                                                                                      simultânea.                                                                                                                                                                                                                                                       Tais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  simultânea.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Tais
                                                                                                                                materiais                                                                                                                                                  contribuirá                                                                                                                                           para                                                                                                                                  a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     materiais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    contribuirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         a
                                                                                                                             A                                                                                                                                                                            aquisição                                                                                                                                                               de                                                                                                                           um                                                                                                                                                                                        único                                                                                                                                                                                                                                                        características                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    características                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      são
                                                                                                           compreensão                                                                                                                                                                       crítica                                                                                                                              das                                                                                                                                                                                                                                                                               compreensão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               crítica                                                                                                                                                                                                                                                                                                       das
                                                                                                                                                                                                                                   kit                                                                                                                                                            é suficiente                                                                                                                                                                                   para                                                                                                                                                                                                        são                                                                                                                                                                                                                                          essenciais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   essenciais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           para                                                                                                                    metodologias                                                                                                                                                    ativas                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                                                                                                       metodologias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ativas                                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 aprendizagem                                                                                                                                                                                                                                                                          A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             aquisição                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                             um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     único                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   kit é
                                                                                                                                                                        atender                                                                                                                                                                às                                                                                                                                                   demandas                                                                                                                                                                                                                             para                                                                                                                                                                                                          que                                                                                                                                                                                                                os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    estudantes
                                                                                                                aprendizagem                                                                                                                            e                                                                                                                     do                                                                                                                                           papel                                                                                                                            do                                                                                                                                                                  brincar                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                          do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        papel                                                                                                                                                                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 brincar                                                                                                                                                                                                                                                                                             no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         processo                                                                                                                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 suficiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     atender                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            às
                                                                                Kit                                                                imaginação                                                                                  (alimentos                                                                                   e                                                                                                        utensílios                                                                                                                                                                                   atuais                                                                                                                                                     do                                                                                                                                                                                               curso,                                                                                                                                                                                                                           estudantes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       possam                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     aplicar,
                                                                                                         no                                                                                                                      processo                                                                                                                       de                                                                                                                                    construção                                                                                                                              do                                                                                                                                                                                                                                                                                                           construção                                                                                                                                                                                                                                                                                  do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        conhecimento,                                                                                                                                                                                                                                                                                                        demandas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         atuais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       curso,                                                                    variados                                                                  de                                                                        madeira                                                                          como:                                                                                                       torradeira                                                                                         de                                                                                                                                                                 considerando                                                                                                                                                                   sua                                                                                                                                                                                      possam                                                                                                                                                                                                                                                                                               aplicar,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      observar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          refletir
                                                                                                                      conhecimento,                                                                                                                              ampliando                                                                                                                                  a                                                                                                                                                    qualidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                ampliando                                                                                                                                                                                                                                                                                             a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  qualidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                  da                                                                                                                                                                                                                                                                                                            formação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         considerando                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               sua                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        utilização
                                 1486177   47991581550                                                                   madeira,                                                                          bolo                                                                      de                                                                                         aniversário                                                                                  de madeira,                                                                                                          1830,00                                                                                                                                         01                                                                                                                                                                                              utilização                                                                                                                                                                                   planejada                                                                                                                                 em     Pedagogia        Sim                                                                                                                                                                                                                                observar                                                                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             refletir                                                                                                                                                                                                               Sim         Fantasias infantis diversas.                 1000,00                                                                                                                                                                                                                                                                                                            01                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Pedagogia        Sim                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         sobre                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              uso                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               dos
                                                                                                           da                                                                                                                formação                                                                                                                                                                                inicial                                                                                                                           dos                                                                                                                                                         futuros                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      inicial                                                                                                                                                                                                                                                                                      dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    futuros                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     professores.                                                                                                                                                                                                                                                                No                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          planejada                                                                                                                                                                                                                                                             em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           atividades31/03/2025 josiani.silva@ifc.edu.br     JosianiMendesSilva                                                           legumes                                                                  de                                                                              madeira;                                                                                      jogo                                                                                de                                                                                                                                                                                   atividades                                                                                                                                                                                               didáticas                                                                                                                                                                                                                         sobre                                                                                                                                                                                                   o                                                                                                                                                                                                              uso                                                                                                                                                                                                               dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           materiais                                                                                                                                                                                                                                                                                                          em
                                                                                                                               professores.                                                                                                     No                                                                                                                                âmbito                                                                                                                              da                                                                                                                                                        pesquisa,                                                                                                                                                                                                                                                                                                 âmbito                                                                                                                                                                                                                                                                                     da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          pesquisa,                                                                                                                                                                                                                                                                                                     os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  brinquedos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                didáticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           coletivas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 oficinas                                                                  panelinhas                                                                    de                                                                              madeira)                                                                                                                                                                                                   coletivas,                                                                                                                                                                                                    oficinas                                                                                                                                                                                                                                           materiais                                                                                                                                                                 em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   contextos
                                                                                                             os                                                                                                                         brinquedos                                                                                                                                                    servirão                                                                                                             como                                                                                                                                                    suporte                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  servirão                                                                                                                                                                                                                                                  como                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 suporte                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      para                                                                                                                                                                                                                                                                                             o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              práticas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        extensão
                                                                                                                                                                                                  práticas,                                                                                                                                                                                            projetos                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                              contextos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           próximos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 à
                                                                                                                        para                                                                                                            o                                                                                                                           desenvolvimento                                                                                                                                de                                                                                                                                                             projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                                          desenvolvimento                                                                                                                                                                                                                                                                                                 de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        e pesquisas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            acadêmicas.
                                                                                                                                                                extensão                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                           pesquisas                                                                                                                                                                                                                 próximos                                                                                                                                                                                                                à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   realidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          da
                                                                                                                                       investigativos                                                                                                                                         voltados                                                                                                                                à                                                                                                                                                                  ludicidade,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       investigativos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         voltados                                                                                                                                                                                                                                                                                                       à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ludicidade,                                                                                                                                                              acadêmicas.                                                                                                                                                                                                                                               realidade                                                                                                                                                                                                            da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Educação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Infantil
                                                                                                                às                                                                                                                                       práticas                                                                                                                            pedagógicas                                                                                                                                                inovadoras                                                                                                                                              e                                                                                                                                                                                                                                                                                           às                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                           pedagógicas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          inovadoras                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          e
                                                                                                                                                                                                      Educação                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Infantil                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Anos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Iniciais
                                                                                                             à                                                                                                                                relação                                                                                                                                            entre                                                                                                                                                           teoria                                                                                                                                  e                                                                                                                                                               prática                                                                                                                                  no                                                                                                                                                                                                                                                                                    à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  relação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    entre                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 teoria                                                                                                                                                                                                                                                                                                              e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               prática                                                                                                                                                                                                                                                                                                    no
                                                                                                                                                                                                             e                                                                                                                                                                                                       dos                                                                                                                                                                                                  Anos                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Iniciais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Ensino
                                                                                                                          contexto                                                                                                                  da                                                                                                                      Educação                                                                                                                                                                                    Infantil                                                                                                                                         e                                                                                                                                     dos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     contexto                                                                                                                                                                                                                                                                                       da                                                                                                                                                                                                                                                                                            Educação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Infantil                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                                                                                                                           dos                                                                                                                                                                                                do                                                                                                                                                                                                                            Ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Fundamental.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Do
                                                                                                            anos                                                                                                                                                              iniciais                                                                                                                  do                                                                                                                                    Ensino                                                                                                                                         Fundamental.                                                                                                                                                                                                                                                                                   anos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         iniciais                                                                                                                                                                                                                                                                                   do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Fundamental.
                                                                                                                                                                                                                      Fundamental.                                                                                                                                                                                            Do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ponto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               vista                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              da
                                                                                           A                                                                                                                                materialidade                                                                                                                             desses                                                                                                                                                    objetos                                                                                                                                                                                                                                      A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  materialidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                          desses                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     objetos
                                                                                                                                                                                                                   ponto                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                                                                                                                                                                                           vista                                                                                                                                                                                                                da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   extensão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           da                                                                                                                                      permitirá                                                                                                                           observações                                                                                                                                                       empíricas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   permitirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                           observações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              empíricas,
                                                                                                                                                                                                                      extensão                                                                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                             da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    pesquisa,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a
                                                                                                                                análises                                                                                                                             comparativas                                                                                                                                   e                                                                                                                                 a                                                                                                                                       produção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      análises                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  comparativas                                                                                                                                                                                                                                                                                                               e                                                                                                                                                                                                                                                                                                        a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    produção
                                                                                                                                                                                                                                       pesquisa,                                                                                                                                                                                                                a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     criação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                                                                                                      um
                                                                                                            de                                                                                                                 novos                                                                                                                        conhecimentos                                                                                                                                             sobre                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                           novos                                                                                                                                                                                                                                                                                                     conhecimentos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  sobre
                                                                                                                                                                                                                                       criação                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                               um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           espaço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          específico                                                                                                                                    práticas                                                                                                                                          educativas,                                                                                                                                                  contribuindo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  educativas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     contribuindo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               para
                                                                                                                                                                                                         espaço                                                                                                                                                                                                                                                      específico                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ampliado
                                                                                                                        para                                                                                                            o                                                                                                                    avanço                                                                                                                      da                                                                                                                                                    ciência                                                                                                                                na                                                                                                                                                   área                                                                                                                                     da                                                                                                                                                                                                                                                                       o                                                                                                                                                                                                                                                                                           avanço                                                                                                                                                                                                                                                                                       da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ciência                                                                                                                                                                                                                                                                                                  na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          área                                                                                                                                                                                                                                                                                                      da
                                                                                                                                                                                                             e                                                                                                                                                                                                                   ampliado                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        contribuirá
                                                                                                                   educação.                                                                                                                       Quanto                                                                                                                            à                                                                                                                                                extensão,                                                                                                                                      os                                                                                                                                                                                                                                                                                                     educação.                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Quanto                                                                                                                                                                                                                                                                                                   à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                extensão,                                                                                                                                                                                                                                                                                                              os
                                                                                                                                                                                                                                                          contribuirá                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           também                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    a                                                                                                                      brinquedos                                                                                                                                  serão                                                                                                                                              integrados                                                                                                                                    a                                                                                                                                                                                                                                                                                                             brinquedos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         serão                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               integrados                                                                                                                                                                                                                                                                                                            a
                                                                                                                                                                               também                                                                                                                                                                                                                                     para                                                                                                                                                                                                                   a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 realização                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                de
                                                                                                                                                oficinas,                                                                                                                                           projetos                                                                                                                                         comunitários                                                                                                                                          e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             oficinas,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    comunitários                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      e
                                                                                                                                                                                                                                              realização                                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  a
                                                                                                              ações                                                                                                                                  formativas                                                                                                                                              voltadas                                                                                                                                   à                                                                                                                                                                                                                                                                                        ações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                formativas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              voltadas                                                                                                                                                                                                                                                                                                          à
                                                                                                                                                                                                          ações                                                                                                                                                                          com                                                                                                                                                                                                                 a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   comunidade                                                                                                                           professores                                                                                                                          e                                                                                                                           às                                                                                                                                             crianças                                                                                                                                da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       professores                                                                                                                                                                                                                                                                                                      e                                                                                                                                                                                                                                                                                                       às                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              crianças                                                                                                                                                                                                                                                                                                    da
                                                                                                                                                                                                     comunidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                externa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          (como
                                                                                                                comunidade.                                                                                                                          Essas                                                                                                                                                     atividades                                                                                                                                                                                                                                                                                              comunidade.                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Essas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             atividades
                                                                                                                                                                                                                                     externa                                                                                                                                                                                                   (como                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    oficinas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              com
                                                                                                                                  possibilitam                                                                                                                       a                                                                                                                                democratização                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           possibilitam                                                                                                                                                                                                                                                                                               a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  democratização                                                                                                                                                                                                                                                                                                 do
                                                                                                                                                                                                                                                        oficinas                                                                                                                                                                           com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         professores                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            da                                                                                                               acesso                                                                                                                   a                                                                                                                                              práticas                                                                                                                                 pedagógicas                                                                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                                                                                          acesso                                                                                                                                                                                                                                                                                          a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         práticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                pedagógicas                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de
                                                                                                                                                                                                                                 professores                                                                                                                                                                                                              da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    rede                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    pública,
                                                                                                                                  qualidade,                                                                                                                                       fortalecendo                                                                                                                           o                                                                                                                                                 papel                                                                                                                                                                       social                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          qualidade,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        fortalecendo                                                                                                                                                                                                                                                                                          o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           papel                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      social
                                                                                                                                                                                                                              rede                                                                                                                                                                                                                                                                   pública,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 crianças                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          e
                                                                                                        do                                                                                                                                           IFC.                                                                                                                                                                                                                                                                         do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             IFC.                                                                                                                                                                                                                                      crianças                                                                                                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   famílias),                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              além                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   de
                                                                                                                                                                                                                                                                        famílias), além de                                                                                                                                                                                                                                             facilitar a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   facilitar a                                                                                                                                                                              documentação,
                                                                                                                                                                                                             documentação,                                                                                                                                                                             observação e
                                                                                                                                                                                                                  observação e                                                                                                                                                                                                        análise de práticas
                                                                                                                                                                                                                                                análise de práticas                                                                                                                                                                                       educativas para
                                                                                                                                                                                                                                 educativas para                                                                                                                                                                                                                            fins acadêmicos.
                                                                                                                                                                                                                                                                            fins acadêmicos.                                                                                                                                                                 Dessa forma, a
                                                                                                                                                                                                     Dessa forma, a                                                                                                                                                                              ampliação do
                                                                                                                                                                                                                  ampliação do                                                                                                                                                                       espaço físico não
                                                                                                                                                                                                         espaço físico não                                                                                                                                                                                          representa apenas
                                                                                                                                                                                                                                     representa apenas                                                                                                                                      uma questão de
                                                                                                                                                                     uma questão de                                                                                                                                                                                                                        infraestrutura, mas
                                                                                                                                                                                                                                                                      infraestrutura, mas                                                                                                                                                                 sim um requisito
                                                                                                                                                                                                       sim um requisito                                                                                                                                                                          pedagógico
                                                                                                                                                                                                                pedagógico                                                                                                                                                                                  fundamental para
                                                                                                                                                                                                                    fundamental para                                                                                                                                                                 que os recursos
                                                                                                                                                                                                      que os recursos                                                                                                                                                                                              adquiridos
                                                                                                                                                                                                                                       adquiridos                                                                                                                                                       cumpram sua
                                                                                                                                                                                   cumpram sua                                                                                                                                                                               função formativa,
                                                                                                                                                                                                                   função formativa,                                                                                                                                                                                                      possibilitando o
                                                                                                                                                                                                                                                   possibilitando o                                                                                                                                                                                               fortalecimento do
                                                                                                                                                                                                                                         fortalecimento do                                                                                                                                                                                                                             tripé ensino,
                                                                                                                                                                                                                                                                               tripé ensino,                                                                                                                                                                                     pesquisa e
                                                                                                                                                                                                                        pesquisa e                                                                                                                                                                                    extensão e
                                                                                                                                                                                                                      extensão e                                                                                                                                                                    promovendo a
                                                                                                                                                                                                  promovendo a                                                                                                                                                                                               excelência da
                                                                                                                                                                                                                                       excelência da                                                                                                                                                                       formação docente
                                                                                                                                                                                                         formação docente                                                                                                                                                                                              oferecida pelo
                                                                                                                                                                                                                                          oferecida pelo                                                                                                                                                                    campus.
                                                                                                                                                                                                      campus.

                                                                                                                                                                                                                 Descreva                                                                                                                                                                                  Descreva
                                                                                                                                                                                                          Necessi   brevemente as                                                                                                                                                            Necessidade   brevemente as
                                                                                                             Valor                                                                                                  de                                                                                                                                                                                            dade                                                                                                                                                                                                de   adequações                                                                                                                                                                                                                                          Deseja                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         adequações
Carimbo                                                 Telefone                                                         para                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Valor                                                                                                                                                                                                                                                                   de referência
           Endereço                                       Matrícul                                                                                                                 referência                                                                                                                                                                                             adequa                                                                                                                                                                                                                             necessárias                                                                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                          cadastrar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          adequação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 necessárias                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         para
de                  de   Nomedo                                                         [(DDD)                                                                 Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                                                          por                                                                                                                                                                                                                                                                                     unidade
            e-mail                                  a SIAPE    contato                                                                                                    unidade                                                                                              (em                                                                                                                 por   Justificativa                        Quantidade    Justificativa                 Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                ção                                                                                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                          instalação                                                                                                                                                                                                                  e                                                                                                                                                                                                                         mais                                                                                                                                                                         um     Descrição do Item                                                                                                                                                                                                                                                         (em      Justificativa                         Quantidade          Justificativa                     Indicarcurso/colegiadoo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           instalação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     e
data/hora                            servidor                                           XXXX-XXXX]                                                                                                                                                                                                                                                                             R$)
                                                                                                   R$)                                                                                                                                                                                                                                                infraest                                                                                                                                                                                                   manutenção                                                                                                                                                                                                           do                                                                                                                                                                                                                                            item?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       infraestrutur                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               manutenção                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      do
                                                                                                                                                                                                                                  rutura?   equipamento                                                                                                                                                                 a?            equipamento
                                                                                                                                                                                                                                                                solicitado:                                                                                                                                                                                                                 solicitado
                                                                                                                                                                                                                                                            Outro telescópio como segunda
                                                                                                                                                                                                                                 opção (mais barato) -Telescópio
                                                                                                                                                                                                                                                                                               Refletor Newtoniano.
                                                                                                                                                                                                                                                                 -Diâmetro óptico de 115mm,
                                                                                                                                                                                                                                                                     -Espelho paraboloidal com
                                                                                                                                                                                           1000mm de distância focal com
                                                                                                                                                                                                                                                    espessura de 18mm
                                                                                                                                                                                                                                                                      -Qualidade                                                                                                                                                                                                                                                                                        óptica                                                                                                                                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                                              no                                                                                                                                                                                                                                                 mínimo
                                                                                                                                                                                                                                        CASO                                                                                                                                                                                                                               NÃO                                                                                                                                                                                                                                               TENHA                                                                                                                                                                                                                                                               RECURSOS
                                                                                                                                                                                                                                                   1/8                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                      lambda
                                                                                                                                                                                                                                                                                   SUFICIENTES                                                                                                                                                                                                                                                            PARA                                                                                                                                                                                                                                       O                                                                                                                                                                                                                                                                                    TELESCÓPIO                                                                                           A                                                                                                                                    Licenciatura                                                                                             em                                                                                                                                                          Física                                                                                                                                                                                          utiliza                                                                                                      um                                                                                                                                                                                                                                                                     -Metalização                                                                                                                                                                                                       com                                                                                                                                                                                                                                                                            proteção                                                                                                                                                                                                                                                          de
                                                                                                                                                                                                                                       DA                                                                                                                                                                                                                                                                              PRIMEIRA                                                                                                                                                                                                                                                                                OPÇÃO,                                                                                                                                                                                                                                                                 APRESENTO
                                                                                                                                telescópio                                                                                                                    que                                                                                                                                                                          foi                                                                                                                         ganhado                                                                                                                              do                                                                                                        MEC                                                                                                                                                                                                                                               SiO2
                                                                                                                                                                                                                                                                   ESSE                                                                                                                                                                                                                   COMO                                                                                                                                                                                                                                                  SEGUNDA                                                                                                                                                                                                                                                                                  OPÇÃO.
                                                                                                                                           fruto                                                                                                                de                                                                                                                          acordos                                                                                                                                                                    bilaterais                                                                                                                                                                           Brasil                                                                                                                                                     x                                                                                                                                                                                                                                                        -Tubo                                                                                                                                                                                                                                         de                                                                                                                                                                                                                                                                             alumínio                                                                                                                                                                                                                                                                laminado
                                                                                                                                                                                                                                      A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Licenciatura                                                                                                                                                                                                                               em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Física                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          utiliza                                                                                                                                                                                                                                      um                                                                                                                   Estados                                                                                                                          Unidos                                                                                              em                                                                                                                                       2010.                                                                                                                              Desde                                                                                                                                                                                             com                                                                                                                                                                                        127mm                                                                                                                                                                                                                                              de                                                                                                                                                                                                                                                                        diâmetro
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     telescópio                                                                                                                                                                                                                                                                                          que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      foi                                                                                                                                                                                                                                                                                             ganhado                                                                                                                                                                                                                                                                                               do                                                                                                                                                                                                                                           MEC
                                                                                                         2010                                                                                                                 a                                                                                                                                          Licenciatura                                                                                                 em                                                                                                                                                               Física                                                                                                                              tem                                                                                                                                                                                                                                                                    externo                                                                                                                                                                                                                                          na                                                                                                                                                                                                                                                                               cor                                                                                                                                                                                                                                                                                              azul
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 fruto                                                                                                                                                                                                                                                                                       de                                                                                                                                                                                                                                                                                                          acordos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   bilaterais                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Brasil                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            x
                                                                                                                                   realizado                                                                                                                      ações                                                                                                                                      esporádicas                                                                                                                                                                                                                                                              -Espessura                                                                                                                                                                                                                                     do                                                                                                                                                                                                                                                                    tudo                                                                                                                                                                                                                                                    de                                                                                                                                                                                                                           3,1mm
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Estados                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Unidos                                                                                                                                                                                                                                em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             2010.                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Desde                                                                                                                                                                                                                                                                                                     2010                                                                                                                     envolvendo                                                                                                                                      astronomia,                                                                                                                           o                                                                                                                                 que                                                                                                                                                                                         inclui                                                                                                                                                                                                                                           -Comprimento                                                                                                                                                                                                                                       do                                                                                                                                                                                                                                                                        tubo                                                                                                                                                                                                    920mm
                                                                                                                                                                                                                                                                                    a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Licenciatura                                                                                                                                                                                                                               em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Física                                                                                                                                                                                                                                                                                       tem
                                                                                                                                  projetos                                                                                                                   de                                                                                                                               extensão                                                                                                                                  e                                                                                                                                                      participação                                                                                                                                                                                                                                  (+-20mm)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             realizado                                                                                                                                                                                                                                                                                                ações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               esporádicas
                                                                                    em                                                                                                                          eventos                                                                                                      como                                                                                                               SNEF                                                                                                                                           (Simpósio                                                                                                                                                                                                                                                                                  -Focalizador                                                                                                                                                                                                                                                                                  Crayford                                                                                                                                                                                                                                                     de                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1.25”                                                                                                                                                                                                                   –                                                                                                                                                                                                                                                                                                        envolvendo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     astronomia,                                                                                                                                                                                                                                                                                          o                                                                                                                                                                                                                                                                                                      que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 inclui
                                                                                                                        Nacional                                                                                                                    de                                                                                                                                 Ensino                                                                                                                            de                                                                                                                                                                               Física),                                                                                                                             EPEF                                                                                                                                                                                             com                                                                                                                                                                                                                                 4                                                                                                                                                                                                                                                           micro                                                                                                                                                                                                                                                                  rolamentos                                                                                                                                                                                                                                                                e
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           projetos                                                                                                                                                                                                                                                                                          de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  extensão                                                                                                                                                                                                                                                                                                             e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           participação
                                                                                                                           (Encontro                                                                                                                    de                                                                                                                               Pesquisa                                                                                                   em                                                                                                                                              Ensino                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                      todo                                                                                                                                                                                                                                                                             fabricado                                                                                                                                                                                          em                                                                                                                                                                                                                                                                                      alumínio
                                                                                                                                                                                                                     em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 eventos                                                                                                                                                                                                                                                     como                                                                                                                                                                                                                                                                     SNEF                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 (Simpósio
                                                                                                                                                     Física),                                                                                                   SNEA                                                                                                                                  (Simpósio                                                                                                                                               Nacional                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   -                                                                                                                                                                                                                                             Aranha                                                                                                                                                                                      em                                                                                                                                                                                                                                              aço                                                                                                                                                                                                                                           ou                                                                                                                                                                                                                                                                                       alumínio                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Nacional                                                                                                                                                                                                                                                                                          de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Física),                                                                                                                                                                                                                                                                                          EPEF
                                                                                                            Educação                                                                                           em                                                                                                                                         Astronomia),                                                                                                                 SCA                                                                                                                                                                                             com                                                                                                                                                                                                                                 3                                                                                                                                                                                                                                                                hastes                                                                                                                                                                                                                                                                         curvas
                                                                  Telescópio                                                                  do                                                                                           tipo                                                                                  Schmidt-Cassegrain                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        (Encontro                                                                                                                                                                                                                                                                                           de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Pesquisa                                                                                                                                                                                                                                    em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                              de
                                                                                                                      (Simpósio                                                                                                                                    Catarinense                                                                                                                               de                                                                                                                                                                                                                                                                                               -Célula                                                                                                                                                                                      em                                                                                                                                                                                                                                                                              alumínio                                                                                                                                                                                                                                                                                   fundido                                                                                                                                                                                                                                                                   e
                                                 com                                                         montagem                                                                                         equatorial                                                                                       motorizada                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Física),                                                                                                                                                                                                                                                   SNEA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        (Simpósio                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Nacional                                                                                                                                                                                                                                                                                                              de
                                                                                                                          Astronomia).                                                                                          Em                                                                                                                       2022                                                                                                                                                                                   foi                                                                                                                                                         criado                                                                                                                                 o                                                                                                                                                                                                                                                                    alumínio                                                                                                                                                                                                                                                         laminado                                                 com                                                                     rastreamento                                                                               automatizado                                                                                            (GoTo)                                                                                                                                                                                                                                                                                  Educação                                                                                                                                                                                                                            em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Astronomia),                                                                                                                                                                                                                                                                 SCA
                                                                                                                  grupo                                                                                                                 de                                                                                                                             astronomia                                                                                                                                            Capivaras                                                                                                                                                                                                                                                                        -Suporte                                                                                                                                                                                                                                                                     para                                                                                                                                                                                                                                                           buscadora                                                                                                                                                                                                 em
                                                                                                                    -                                                                    Abertura                                                                        mínima:                                                                        200                                                mm                                                                                                  (8                                                                                                                                                                                                                                                                                                           (Simpósio                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Catarinense                                                                                                                                                                                                                                                                                                     de
                                                                                                          Cósmicas                                                                                                                    que                                                                                                                                    reúne                                                                                                                              acadêmicos                                                                                                                                            e                                                                                                                                                                                                                                                                    alumínio                                                                                                                                                                                                                                                         laminado
                                                                polegadas)                                                                                                          Telescópio                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Astronomia).                                                                                                                                                                                                                        Em                                                                                                                                                                                                                                                                                         2022                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               foi                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             criado                                                                                                                                                                                                                                                                                                 o
                                                                                                                                servidores                                                                                                                 do                                                                                                                         campus,                                                                                                                              além                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                        -Abraçadeiras                                                                                                                                                                                          em                                                                                                                                                                                                                                                                                     alumínio                                                                                                                    -                                                                       Distância                                                                                          focal:                                                                       mínimo                                                                               de                                                                                2000                                                      mm                                                                                              mais                                                                                                   a                                                                                                                                                                                                                                                                                                   grupo                                                                                                                                                                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                astronomia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Capivaras
                                                                                                              pessoas                                                                                                                  da                                                                                                                            comunidade,                                                                                                                numa                                                                                                                                                                        faixa                                                                                                                                                                                                                                                 laminado                                                                                                                                                                                                                                                                                             7000,00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1  É o que cabe no orçamento.      Física           Não25/04/2025 adriana.marin@ifc.edu.br    AdrianaMarin     1467766   (47) 996246867                                                                                                                    -                                                           Razão                                                                                       focal:                                                                                 f/10                                                                        ou                                                                                                          inferior                                                                     com                                                                                       uso                                                                                           montagem:                                                                                                                                              1  Umorçamento.é o que cabe no          Física           Não                       Sim                                                                                                                                                                                                                                                                               Cósmicas                                                                                                                                                                                                                                                                                          que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          reúne                                                                                                                                                                                                                                                                                                     acadêmicos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        e
                                                                                                                                            etária                                                                                                                 de                                                                                                                 12                                                                                                                       a                                                                                                                    62                                                                                                                                        anos.                                                                                                                                                                                                                                                                                          -Barra                                                                                                                                                                                                                                                               rabo                                                                                                                                                                                                                                             de                                                                                                                                                                                                                                                                        andorinha                                                                                                                                                                                                                                                                      padrão
                                                           de                                                                         redutor                                                                                                         21.000,00                                                                                                                                        [39]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    servidores                                                                                                                                                                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                                                                  campus,                                                                                                                                                                                                                                                                                                     além                                                                                                                                                                                                                                                                                                          de
                                                                                      O                                                                                                                                  telescópio                                                                                                                          é                                                                                                                                                            utilizado                                                                                                   em                                                                                                                                     ações                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                              Vixen                                                                                                                                                                                                  com                                                                                                                                                                                            200mm                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                    -                                                                Correção                                                                                óptica                                                                                 para                                                                                  borda                                                                                  de                                                                           campo                                                                                                                                                                                                                                                                                        pessoas                                                                                                                                                                                                                                                                                      da                                                                                                                                                                                                                                                                                                           comunidade,                                                                                                                                                                                                                                                                numa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          faixa
                                                                                                                    extensão                                                                                                                        e                                                                                                        também                                                                                                 em                                                                                                                                                                  disciplinas                                                                                                                                       da                                                                                                                                                                                                                                      comprimento
                                                        (campo                                                                        plano                                                                              para                                                                                                astrofotografia).                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     etária                                                                                                                                                                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                                                                   12                                                                                                                                                                                                                                                                                              a                                                                                                                                                                                                                                                                                      62                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   anos.
                                                                                                                                  Licenciatura                                                                                            em                                                                                                                                                                  Física:                                                                                                                                      Astronomia                                                                                                                                              e                                                                                                                                                                                                                                                                                    -Anel                                                                                                                                                                                                                                        de                                                                                                                                                                                                                                       acabamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  frontal                                                                                                                                                                                                   em
                                                                                                                    -                                                              Capacidade                                                                      de                                                                               carga                                                                                   mínima:                                                                                  13                                                                                          kg                                                                                                                                                                                                                          O                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       telescópio                                                                                                                                                                                                                                                                                                      é                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     utilizado                                                                                                                                                                                                                                     em                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ações                                                                                                                                                                                                                                                                                                              de                                                                                                                           Introdução                                                                                                                      à                                                                                                                             Astronomia                                                                                                                                     e                                                                                                                                                                   Astrofísica                                                                                                                                                                                                                                                                    alumínio                                                                                                                                                                                                                                                        repuxado
                                                                              [38]                                                                                                                                                                                                                                                                                                       extensão                                                                                                                                                                                                                                                                                                    e                                                                                                                                                                                                                                                           também                                                                                                                                                                                                                                  em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     disciplinas                                                                                                                                                                                                                                                                                                           da
                                                                                                                e                                                                                                                        Ensino                                                                                                                   de                                                                                                                                                   Astrofísica                                                                                                                                   e                                                                                                                                          Cosmologia.                                                                                                                                                                                                                               -Tampa                                                                                                                                                                                      em                                                                                                                                                                                                                                                                               alumínio                                                                                                                                                                                                                                                                  repuxado
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Licenciatura                                                                                                                                                                                                                              em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Física:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Astronomia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         e
                                                                                                                Acontece                                                                                                                    que                                                                                                                   o                                                                                                                                                telescópio                                                                                                                           tem                                                                                                                                                                                                                           -Montagem                                                                                                                                                                                                                                                                                                 altazimutal                                                                                                                                                                                                                                                                             manual,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Introdução                                                                                                                                                                                                                                                                                             à                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Astronomia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Astrofísica                                                                                                            algumas                                                                                                                                     partes                                                                                                                         que                                                                                                                           não                                                                                                                                     funcionam                                                                                                                                              e                                                                                                                                                                                                                                       cabeça                                                                                                                                                                                      em                                                                                                                                                                                                                                                                               aluminio                                                                                                                                                                                                                                                                                      laminado,
                                                                                                                                                                                                                                                                                           e                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                          de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Astrofísica                                                                                                                                                                                                                                                                                                               e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Cosmologia.
                                                                                                                            necessita                                                                                                                    de                                                                                                                          manutenção.                                                                                                                                           Por                                                                                                                                                              ser                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  pilar                                                                                                                                                                                    em                                                                                                                                                                                                                                                                            aluminio                                                                                                                                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                          70mm                                                                                                                                                                                                                                                          de
                                                                                                                                                                                                                                                                                             Acontece                                                                                                                                                                                                                                                                                         que                                                                                                                                                                                                                                                                                   o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     telescópio                                                                                                                                                                                                                                                                                         tem
                                                                                                                                          antigo,                                                                                                                não                                                                                                                    estamos                                                                                                                                   conseguindo                                                                                                                                                                                                                                                          diâmetro                                                                                                                                                                                                                                                   e                                                                                                                                                                                                                                                              espessura                                                                                                                                                                                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                        7mm,
                                                                                                                                                                                                                                                                                  algumas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      partes                                                                                                                                                                                                                                                                                              que                                                                                                                                                                                                                                                                                               não                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 funcionam                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          e                                                                                                              peças                                                                                                                              para                                                                                                                                  conserto                                                                                                         nem                                                                                                          mão                                                                                                                                     de                                                                                                                                                                                                                             3                                                                                                                                                                                                                                          pés                                                                                                                                                                                     em                                                                                                                                                                                                                                                                             aluminio                                                                                                                                                                                                                                                                                  fundido
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            necessita                                                                                                                                                                                                                                                                                           de                                                                                                                                                                                                                                                                                                      manutenção.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Por                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ser
                                                                                                                       obra                                                                                                                                   especializada                                                                                                                                          para                                                                                                                                                                                                                                                                                   -Ocular                                                                                                                                                                                                                                                                                           Asferia                                                                                                                                                                                                                                          ou                                                                                                                                                                                                                                                                                              melhor,                                                                                                                                                                                                               com
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               antigo,                                                                                                                                                                                                                                                                                    não                                                                                                                                                                                                                                                                                        estamos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  conseguindo
                                                                                                                manutenções.                                                                                                    Também                                                                                                                                  procuramos                                                                                                                                                                             10mm                                                                                                                                                                                                                                         de                                                                                                                                                                                                                                                                                              distância                                                                                                                                                                                                                                                                                                           focal
                                                                                                                                                                                                                                                                                         peças                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           conserto                                                                                                                                                                                                                                                    nem                                                                                                                                                                                                                                                    mão                                                                                                                                                                                                                                                                                                            de                                                                                                             os                                                                                                                                        laboratórios                                                                                                                       da                                                                                                                                          Eng.                                                                                                                                          Mecatrônica                                                                                                                                                                                                                                                                                   -Ocular                                                                                                                                                                                                                                                                                      Asférica                                                                                                                                                                                                                                           ou                                                                                                                                                                                                                                                                 melhor                                                                                                                                                                                                                com
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             obra                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      especializada                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   para
                                                                                                                        para                                                                                                                                            tentar                                                                                                                                                     fabricar                                                                                                                                as                                                                                                                                                 peças,                                                                                                                              porém                                                                                                                                                                             23mm                                                                                                                                                                                                                                         de                                                                                                                                                                                                                                                                                              distância                                                                                                                                                                                                                                                                                                           focal
                                                                                                                                                                                                                                                                                            manutenções.                                                                                                                                                                                                                                               Também                                                                                                                                                                                                                                                                                                            procuramos
                                                                                                          não                                                                                                                                                              foi                                                                                                                                               possível.                                                                                                                                  Por                                                                                                                                                    isso                                                                                                                            o                                                                                                                                               curso                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   -                                                                                                                                                                                                                                                                    Ocular                                                                                                                                                                                                                                                                                                 planetária                                                                                                                                                                                              TMB                                                                                                                                                                               5mm                                                                                                                                                                                                                                                                                     os                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     laboratórios                                                                                                                                                                                                                                                                                            da                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Eng.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Mecatrônica
                                                                                                                   optou                                                                                                                                    pela                                                                                                                 compra                                                                                                                            de                                                                                                 um                                                                                                                                                  novo.                                                                                                                                                                                                                                                                                   -Ocular                                                                                                                                                                                                                                                                    para                                                                                                                                                                                                                                                 espaço                                                                                                                                                                                                                                                                        profundo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             tentar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         fabricar                                                                                                                                                                                                                                                                                                            as                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               peças,                                                                                                                                                                                                                                                                                             porém
                                                                                                                                                                                                                               modelo                                                                                                                                                                                                                                                                                           Plossl                                                                                                                                                                                                                                                de                                                                                                                                                                                        32mm
                                                                                                                                                                                                                                                                              não                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         foi                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                possível.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Por                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          isso                                                                                                                                                                                                                                                                                           o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     curso
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   -                                                                                                                                                                                                                                                            Lente                                                                                                                                                                                                                                                          Barlow                                                                                                                                                                                                              F?MC                                                                                                                                                                                                                                                     de                                                                                                                                                                                                                                                                2x                                                                                                                                                                                                                                                                                                    optou                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      pela                                                                                                                                                                                                                                                                                  compra                                                                                                                                                                                                                                                                                                  de                                                                                                                                                                                                                                um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             novo.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   -                                                                                                                                                                                                                                             Buscadora                                                                                                                                                                                                                                                                              reddot                                                                                                                                                                                                                                                                                  (ponto
                                                                                                                                                                                                                                                  vermelho gerado por LED)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       -Filtro solar tipo Baader ou
                                                                                                                                                                                                                                                melhor (filtro frontal, seguro
                                                                                                                                                                                                                                                             para observar o Sol)
                                                                                                                                                                                                                                                            -Adaptador para prender celular
                                                                                                                                                                                                                               ao telescópio para registrar
                                                                                                                                                                                                                                                    imagens. [40]
                                                        Câmera Astronômica CCD ou CMOS de
                                                  Campo                                                                Médio                                                                              para                                                                                               astrofotografia.                                                                                                                                                                              -                                                                                                                    Para                                                                                                                                 acoplar                                                                                                                    no                                                                                                                                                telescópio                                                                                                                                      e fazer
                                                              Sensor                                                      com                                                                             resolução                                                                            mínima                                                                                    de                                                                                    9                                                                                                                                                                Para                                                                                                                                                                                        atividades                                                                                                                                                                  de ensino,             angelisa.cleb                           Angelisa                                                                                                                                        astrofotografias.                                                                                                                                   Para                                                                                                                                                                 utilização                                                                                                         em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               caso                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       outro
                                                               megapixels                                                                                                                                                                  pesquisa                                                                                                                                                                  e extensão25/04/2025            sch@ifc.edu.                             Benetti                                 1754012   47984001585                                                                                                    63000,00 [42]                                                                                                                                  projetos                                                                                                                   de                                                                                                                                              ensino,                                                                                                                                      pesquisa                                                                                                                                        e                                                                                                                                              1                                                                                                                                                                                                                                                                                Também                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     valor                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              é      Física           Não                                                                                                                    -                                                       Tamanho                                                                 do                                                                                  sensor:                                                                           APS-C                                                                                ou                                                                                                      superior                                                                                                                                                                           relacionadas                                                                                                                                                                 a
             br                          Clebsch                                                                                                                    extensão                                                                                                                        e disciplinas                                                                                                                          do                                                                                                                                             curso                                                                                                                                      de                                                                                                                                                                                                                        Física           Não                       Sim           Filtrosastrofotografia.solares para                          350,00   Paraastrofotografias.acoplar no telescópio e fazer            2  1estrague.baixo.para reserva                                                                                                                    -                                                             Captação                                                                    de                                                                      imagens                                                            em                                                                                         longa                                                                                                                                                                        astronomia.
                                                                                                                                       Física                                                                                                                     e ensino                                                                                                                                  médio.                                                                                                                                                                        [43]                                                               exposição                                                        com                                                                             sistema                                                                              de                                                                                             resfriamento
                                                                          ativo (TEC) [41]
                                                                                                                                                                                                                                                                                        Essa tesoura de poda é o que existe
                                                                                                                                                                                                                                                                                   de                                                                                                                                                                                                                                                                                            modernidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                 nos                                                                                                                                                                                                                                                                                            pomares                                                                                                                 Faz                                                                                                                     se                                                                                                                                necessário                                                                                                                      o                                                                                                                                equipamento
                                                                                                                                                        Essa                                                                                                                                                                                quantia                                                                                                                                                                                                                               já                                                                                                                                                                              atende                                                                                                                                                                             as                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  comerciais                                                                                                                                                                                                                                                                                  do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Brasil.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Aqui                                                                                                                                                                                                                                                                                                 no IFC                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Essa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  quantia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           já                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    propicia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   a                                                                                                                        para                                                                                                                               dar                                                                                                                    mais                                                                                                                                                  agilidade                                                                                                                                    e qualidade
                                                                                                                                                               necessidades                                                                                                                             em                                                                                                                                                                                          aulas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          seria                                                                                                                                                                                                                                                                                                          muito                                                                                                                                                                                                                                             bem                                                                                                                                                                                                                                                                                               usado                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               oportunidade                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              para                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           que                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   alunos                                                                                                              nas                                                                                                                               aplicações                                                                                                                         de                                                                                                                                           defensivos                                                                                                                                              1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Agropecuaria [50]  Não [51]08/05/2025 marcelo.foster@ifc.edu.br   MarceloFoster     1671416   47999451129    Pulverizadora gasolina   costal de 25 litros movidos   800,002000,00a                                                                                                                                                tamanho                                                                                                                                                             de área                                                                                                                                                                              e    Agropecuaria     Não                       Sim [44]     Tesourabateria [45]de poda profissional a    800,00[46]      - 2000,00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             principalmente                                                                                                                                                                                                                               em                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           aulas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         praticas                                                                                                                                                                                                                                                                                                   do       1 [48]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              envolvidos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      na                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            prática                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   possam
                                                                                                                                  agrícolas                                                                                          em culturas                                                                                                             como                                                                                                                                                 cebola e                                                                                                                                                                                 plantada.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ensino                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        técnico                                                                                                                                                                                                                                                       como                                                                                                                                                                                                                                                                  também                                                                                                                                                                                                                                                                                                 do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   manusia-la                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      . [49]
                                                                                                                             batata                                                                                                                                                inglesa.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     superior,                                                                                                                                                                                                                                                                                                               tendo                                                                                                                                                                                                                                                                                                   assim                                                                                                                                                                                                                                um                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              primeiro
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     contato com ferramenta. [47]

[1] O respondente atualizou este valor.

[2] O respondente atualizou este valor.

[3] O respondente atualizou este valor.

[4] O respondente atualizou este valor.

[5] O respondente atualizou este valor.

[6] O respondente atualizou este valor.

[7] O respondente atualizou este valor.

[8] O respondente atualizou este valor.

[9] O respondente atualizou este valor.

[10] O respondente atualizou este valor.

[11] O respondente atualizou este valor.

[12] O respondente atualizou este valor.

[13] O respondente atualizou este valor.

[14] O respondente atualizou este valor.

[15] O respondente atualizou este valor.

[16] O respondente atualizou este valor.

[17] O respondente atualizou este valor.

[18] O respondente atualizou este valor.

[19] O respondente atualizou este valor.

[20] O respondente atualizou este valor.

[21] O respondente atualizou este valor.

[22] O respondente atualizou este valor.

[23] O respondente atualizou este valor.

[24] O respondente atualizou este valor.

[25] O respondente atualizou este valor.

[26] O respondente atualizou este valor.

[27] O respondente atualizou este valor.

[28] O respondente atualizou este valor.

[29] O respondente atualizou este valor.

[30] O respondente atualizou este valor.

[31] O respondente atualizou este valor.

[32] O respondente atualizou este valor.

[33] O respondente atualizou este valor.

[34] O respondente atualizou este valor.

[35] O respondente atualizou este valor.

[36] O respondente atualizou este valor.

[37] O respondente atualizou este valor.

[38] O respondente atualizou este valor.

[39] O respondente atualizou este valor.

[40] O respondente atualizou este valor.

[41] O respondente atualizou este valor.

[42] O respondente atualizou este valor.

[43] O respondente atualizou este valor.

[44] O respondente atualizou este valor.

[45] O respondente atualizou este valor.

[46] O respondente atualizou este valor.

[47] O respondente atualizou este valor.

[48] O respondente atualizou este valor.

[49] O respondente atualizou este valor.

[50] O respondente atualizou este valor.

[51] O respondente atualizou este valor.

                MODELO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
                              Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021





                                    Ministério da Educação
                    Secretaria de Educação Profissional e Tecnológica
                        Instituto Federal Catarinense – Campus/Rio do Sul



           ANEXO XXXXX – MINUTA DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS


                    (Processo Administrativo n° 23353.002754/2025-66)




                            Ata de Registro de Preços nº XX/2025


         O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Catarinense – Campus Rio do
Sul, sediado na Estrada do Redentor, nº 5665, Bairro: Canta Galo, CEP: 89163-356, na cidade de Rio
do Sul/SC, inscrito(a) no CNPJ sob o nº 10.635.424/0002-67, neste ato representado pela Diretora
Geral Paula Andrea Grawieski Civiero, nomeada pela Portaria nº 168 de 26/01/2024,
publicada no D.O.U de 26 de Janeiro de 2024, portador da matrícula funcional nº 1.***.988,
considerando o julgamento da  licitação na modalidade de pregão, na forma  eletrônica, para
REGISTRO DE PREÇOS nº ......./202..., publicada no ...... de ...../...../202....., processo administrativo
n.º  23353.002754/2025-66, RESOLVE  registrar  os  preços  da(s)  empresa(s)  indicada(s)  e
qualificada(s) nesta ATA, de acordo com a classificação por ela(s) alcançada(s) e na(s) quantidade(s)
cotada(s), atendendo as condições previstas no Edital de licitação, sujeitando-se as partes às normas
constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e
em conformidade com as disposições a seguir:

1.   DO OBJETO

1.1.   A  presente Ata tem  por  objeto o  registro de preços para a  eventual  aquisição de
Equipamentos para atender o Edital Pró Infra 11/2025 do Instituto Federal Catarinense – Campus Rio
do Sul, especificado(s) no(s) item(ns) 1.1 do Termo de Referência, anexo XX do edital de licitação OU
[aviso da contratação direta] n.º xxxx/xxxx, que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas
cujos preços tenham sido registrados, independentemente de transcrição.

2.   DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS

2.1.  O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de cada
item, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:

 Item                        Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]
  do
 TR


                                                            P á g  i n a 1 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

         Especificação       Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade   Valor     Prazo
  X                      (se exigida no  (se exigido no edital)               Máxima     Mínima    Unitário  garantia ou
                                    edital)                                                                                 validade




2.2.   A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como
anexo a esta Ata.

3.   ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)

3.1.  O órgão gerenciador será o Instituto Federal Catarinense – Campus Rio do Sul, sediado na
Estrada do Redentor, nº 5665, Bairro: Canta Galo, CEP 89163-356, na cidade de Rio do Sul – SC

3.2.   Além do gerenciador, não há órgãos e entidades públicas participantes do registro de preços.

                             OU

3.3.   Além do gerenciador, são órgãos e entidades públicas participantes do registro de preços:

       Item nº         Órgãos Participantes         Unidade             Quantidade





4.   DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS (item obrigatório)

4.1.    Não será admitida a adesão à ata de registro de preços decorrente desta licitação ou desta
contratação direta, conforme justificativa apresentada nos estudos técnicos preliminares.

                             OU

4.2.    Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração Pública federal,
estadual, distrital e municipal que não participaram do procedimento de IRP poderão aderir à ata de
registro de preços na condição de não participantes, observados os seguintes requisitos:

   4.2.1.      apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações de
   provável desabastecimento ou descontinuidade de serviço público;

   4.2.2.       demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os valores
   praticados pelo mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e

   4.2.3.       consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor.

4.3.   A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação da
adesão pelo fornecedor.

   4.3.1.    O órgão ou entidade gerenciadora poderá  rejeitar adesões caso elas possam
   acarretar prejuízo à execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de gerenciamento.

4.4.    Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não
participante deverá efetivar a aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias, observado o
prazo de vigência da ata.

4.5.   O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser
prorrogado excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não participante aceita
pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, desde que respeitado o limite temporal de vigência da ata
de registro de preços.



                                                            P á g  i n a 2 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

4.6.  O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja
integrante, na qualidade de não participante, para aqueles itens para os quais não tenha quantitativo
registrado, observados os requisitos do item 4.1.

Dos limites para as adesões

4.7.   As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a
cinquenta por cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata de
registro de preços para o gerenciador e para os participantes.

4.8.  O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do
quantitativo de cada item  registrado na ata de  registro de preços para o gerenciador e os
participantes, independentemente do número de órgãos ou entidades não participantes que aderirem
à ata de registro de preços.

4.9.    Para aquisição emergencial de medicamentos e material de consumo médico-hospitalar por
órgãos e entidades da Administração Pública federal, estadual, distrital e municipal, a adesão à ata de
registro de preços gerenciada pelo Ministério da Saúde não estará sujeita ao limite previsto no item
4.7.

4.10.  A adesão à ata de registro de preços por órgãos e entidades da Administração Pública
estadual, distrital e municipal poderá ser exigida para fins de transferências voluntárias, não ficando
sujeita ao limite de que trata o item 4.7, desde que seja destinada à execução descentralizada de
programa ou projeto federal e comprovada a compatibilidade dos preços registrados com os valores
praticados no mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021.

Vedação a acréscimo de quantitativos

4.11.  É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.

5.   VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO
RESERVA

5.1.   A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia
útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, mediante
a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.

   5.1.1.    Em caso de prorrogação da ata, [poderá] OU [não poderá] ser renovado o quantitativo
   originalmente registrado.

   5.1.2.    O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no
   próprio instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício
   financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual,
   quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.

   5.1.3.     Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da
   disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.

5.2.   A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela
entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de
despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de
2021.

   5.2.1.     O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de
   validade da ata de registro de preços.

5.3.   Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado
o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.


                                                            P á g  i n a 3 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

5.4.   Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as
seguintes condições para formalização da ata de registro de preços:

   5.4.1.      Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser
   observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao
  máximo previsto no edital OU [aviso de contratação direta] e se obrigar nos limites dela;

   5.4.2.      Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores
   que:

       5.4.2.1.  Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do
       adjudicatário, observada a classificação da licitação; e

       5.4.2.2.  Mantiverem sua proposta original.

   5.4.3.      Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos
   fornecedores registrados na ata.

5.5.  O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva
para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.

5.6.    Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas
propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

5.7.   A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 5.4.2.2
somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas
seguintes hipóteses:

   5.7.1.     Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas
   condições estabelecidos no edital OU [aviso de contratação direta]; e

   5.7.2.     Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas
   hipóteses previstas no item 9.

5.8.  O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e
ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.

5.9.   Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem classificado
ou o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado para assinar a ata de registro de
preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de contratação
direta, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

   5.9.1.    O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período,
   mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do
   prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.

5.10.  A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no
Sistema de Registro de Preços.

5.11.  Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item Erro: Origem da
 referência não encontrada, observando o item 5.7 e subitens,  fica facultado à Administração
convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo
em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

5.12.  Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos
termos do item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos
termos do edital OU [aviso de contratação direta], poderá:




                                                            P á g  i n a 4 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   5.12.1.     Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos
   preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à
   obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

   5.12.2.      Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores
   remanescentes, atendida a ordem  classificatória, quando frustrada a negociação de melhor
   condição.

5.13.  A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.

6.   ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

6.1.   Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos
serviços registrados, nas seguintes situações:

   6.1.1.    Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos
   imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal
  como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de
   2021;

   6.1.2.    Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais
   ou a superveniência de disposições  legais, com comprovada repercussão sobre os preços
   registrados;

   6.1.3.     Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de
   reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

       6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o
      índice previstos para a contratação;

       6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios
      definidos para a contratação.

7.   NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS

7.1.   Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por
motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a
redução do preço registrado.

   7.1.1.     Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor
   será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades
   administrativas.

   7.1.2.     Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do
   cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos
   valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro
   cancelado.

   7.1.3.     Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá
   ao cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de
   contratação mais vantajosa.

   7.1.4.      Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e
   às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que
   avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração
   contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.


                                                            P á g  i n a 5 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

7.2.   Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não
poder cumprir as obrigações estabelecidas na  ata, será facultado ao fornecedor requerer ao
gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que
supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.

   7.2.1.      Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a
   documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço
   registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.

   7.2.2.     Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize
   o preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor
   deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro,
   nos termos do item 9.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na
   legislação aplicável.

   7.2.3.     Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior,
   o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para
    verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 5.7.

   7.2.4.     Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá
   ao cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 9.4, e adotará as medidas
   cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa.

   7.2.5.     Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o
   preço registrado, conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora
   atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.

   7.2.6.     O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que
   tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do
   preço registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto
   no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.   REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE
PREÇOS

8.1.    As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de
preços poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as
entidades participantes e não participantes do registro de preços.

8.2.   O remanejamento somente poderá ser feito:

   8.2.1.     De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou

   8.2.2.     De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.

8.3.  O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar
será considerado participante para efeito do remanejamento.

8.4.   Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não
participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023.

8.5.    Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a
redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde que
haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados.

8.6.   Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal
ou de Municípios  distintos, caberá ao fornecedor  beneficiário da ata de  registro de preços,
observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente
do remanejamento dos itens.


                                                            P á g  i n a 6 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

8.7.   Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade
gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 8.3, a
distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do remanejamento.

9.   CANCELAMENTO DO REGISTRO DO  LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS
REGISTRADOS

9.1.  O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:

   9.1.1.      Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;

   9.1.2.     Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido
   pela Administração sem justificativa razoável;

   9.1.3.     Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do
   Decreto nº 11.462, de 2023; ou

   9.1.4.        Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de
   2021.

       9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156
     da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de
      vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora, mediante
      decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações
      derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.

9.2.   O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por
despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla
defesa.

9.3.   Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora
poderá convocar os  licitantes que compõem o cadastro de  reserva, observada a ordem de
classificação.

9.4.  O  cancelamento dos  preços  registrados  poderá  ser  realizado  pelo  gerenciador, em
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que
devidamente comprovadas e justificadas:

   9.4.1.      Por razão de interesse público;

   9.4.2.     A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou

   9.4.3.     Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado
   tornar-se superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos
   do Decreto nº 11.462, de 2023.

10.  DAS PENALIDADES

10.1.  O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades
estabelecidas no edital OU [aviso de contratação direta].

   10.1.1.    As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de
   preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem
   assinado a ata.

10.2.  É  da  competência  do  gerenciador  a  aplicação  das  penalidades  decorrentes  do
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, XIV, do Decreto nº 11.462, de
2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou
entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade
(art. 8º, IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).


                                                            P á g  i n a 7 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

10.3.  O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das
ocorrências previstas no item  9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para
cancelamento do registro do fornecedor.

11.  CONDIÇÕES GERAIS

11.1.  As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento,
as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do
ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo ao edital OU [aviso de contratação
direta].

11.2.  No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a contratação de
parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem
para o órgão ou a entidade.

Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 2 (duas) vias de igual teor, que,
depois de lida e achada em ordem,


 vai assinada pelas partes e encaminhada cópia aos demais órgãos participantes (se houver).

                                          Local e data

                                          Assinaturas


      Representante legal do órgão gerenciador e representante(s) legal(is) do(s) fornecedor(s)

                                              registrado(s)





                                                            P á g  i n a 8 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                      Anexo


                                     Cadastro Reserva


 Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar os itens com

                                preços iguais ao adjudicatário:



 Item                        Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]
  do
 TR
         Especificação       Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade   Valor     Prazo
  X                      (se exigida no  (se exigido no edital)               Máxima     Mínima    Unitário  garantia ou
                                    edital)                                                                                 validade



  Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que mantiveram sua proposta

                                                      original:



 Item                        Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]
  do
 TR
         Especificação       Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade   Valor     Prazo
  X                      (se exigida no  (se exigido no edital)               Máxima     Mínima    Unitário  garantia ou
                                    edital)                                                                                 validade





                                                            P á g  i n a 9 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                  Ministério da Educação
                             Secretaria de Educação Profissional e Tecnológica
            Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Catarinense – Campus Rio do Sul


           ANEXO III - TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA



                  PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90558/2025

            PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 23353.002754/2025-66





Por meio deste instrumento, .................................. (identificar o Contratado) declara que está
ciente e concorda com as disposições e obrigações previstas no Edital, no Termo de
Referência e nos demais anexos a que se refere o Pregão Eletrônico nº 90558/2025 bem
como que se responsabiliza, sob as penas da Lei, pela veracidade e legitimidade das
informações e documentos apresentados durante o processo de contratação.



                        Local-UF, ........ de ................... de 20.... .





                __________________________________________
                   (Nome e Cargo do Representante Legal)





                                                 Rua Mafalda Lingner Porto, nº 93 - Bairro Progresso - 89163-644 – Rio do Sul
                                                                                             (47) 3520-8213/20/23 – compras.riodosul@ifc.edu.br
                                                                                                                        www.ifc-riodosul.edu.br

