PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL FLORIANO
ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

ANEXO - ESPECIFICAÇÃO DOS LOTES COM MÉDIAS

Lote 00001 COMPUTADOR NOTEBOOK 8GB RAM, SSD480, W11 PRO

lItem(*) Especificação Quantidade Valor Total

COMPUTADOR NOTEBOOK 8GB RAM, SSD480, W11

PRO - COMPUTADOR NOTEBOOK

TELA:

*Tamanho mínimo da tela: 14 pol;

*Resolução mínima: 1366 x 768;

PROCESSADOR:

*Arquitetura x86, com suporte a 32 bits e 64 bits, com

frequência mínima de 3 GHz (sem utilização de

overclock) e tecnologia de núcleos múltiplos, com

mínimo de 4MB de memória cache e com no mínimo

dois núcleos físicos;

*Deve ser capaz de se comunicar com memórias

RAM do tipo DDRA4, na frequência mínima de 2400

MHz; e

*Deve possuir controladora gráfica com as seguintes

características mínimas: frequência de 1000MHz,

suporte a DirectX 11, suporte a aceleração 3D e

resolução de 1366 x 768 (060Hz.

PLACA PRINCIPAL (PLACA MÃE):

*Deve suportar integralmente o processador

supracitado;

*Deve ser do mesmo fabricante do equipamento ou

projetada especificamente para o equipamento;

*Deve possuir, no mínimo, dois slots para memória

RAM do tipo DDRA4, na frequência mínima de 2400

MHz e que permita expansão mínima até 16GB;

*Deve possuir tecnologia dual channel;

*Deve possuir, no mínimo, uma interface SATA (6

Bb/s) e uma interface M.2 NVMe, à qual deverá estar
00001 | 00020367 conectada a unidade de armazenamento fornecida UND 2,00 4.681,2500 9.862,50

com o equipamento;

*Deve suportar unidade de armazenamento do tipo

Hard Disk Drive (HDD), Solid State Drive (SSD);

*Deve possuir interface de rede Wi-Fi 802.11b/g/n e

interface cabeada on-board, com uma porta RJ45

Plug&Play, para comunicação a 10 / 100 / 1000 Mb/s,

padrão Ethernet, Fast-Ethernet e Gigabit Ethernet;

*Deve possuir interface de som com conexões para

microfone, fone de ouvido e caixa acústica; e

*Deve possuir no mínimo três interfaces USB sendo,

no mínimo, uma do tipo USB 3.0.

MEMÓRIA RAM:

*Memória RAM do tipo DDRA4, com frequência mínima

de 2400 MHz;

*Deve possuir, no mínimo, 8GB instalado.

*Deve ser totalmente compatível com a placa mãe.

UNIDADE DE ARMAZENAMENTO:

*Unidade de estado de solido (SSD);

*Capacidade mínima de 480GB;

“Velocidade mínima de leitura: S00MB/s;

“Velocidade mínima de gravação: 350MB/s;

INTERFACE DE VÍDEO:

*Deve suportar resoluções de 1366 x 768;

*Deve ter conexão HDMI para monitor externo;

*Deve ser capaz de operar com a tela principal e mais

um monitor simultaneamente e sem uso de

adaptadores;


PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL FLORIANO
ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

ANEXO - ESPECIFICAÇÃO DOS LOTES COM MÉDIAS

*Deve permitir operar com o espelhamento da imagem
em ambos os monitores;

*Deve permitir expandir a imagem entre os monitores
conectados, com recurso de área de trabalho única —
estender a área de trabalho a ambos os monitores; e
*Deve suportar atualização de 60 Hz (Q 1366 x 768.

TECLADO:

*Deve ser do padrão ABNT-2; e

*A impressão sobre as teclas deve ser do tipo
permanente, não podendo apresentar desgaste por
abrasão em uso prolongado;

TOUCHPAD:

*Deve suportar múltiplos toques e identificar
comandos básicos como scroll e zoom.

CHASSI:

*Deve ser de cor neutra (preto, cinza ou branco);
*Deve acompanhar auto falante integrado;
*Deve acompanhar web cam integrado com
resolução mínima de 1024x768 pixels; e

*Deve acompanhar microfone integrado.

CONECTIVIDADE:
*Placa de Wi-Fi 802.11b/g/n;

FONTE DE ALIMENTAÇÃO:

*Fonte de alimentação externa, com ajuste automático
das tensões de entrada (127v a 240v);

*O conjunto total que liga o computador à tomada
elétrica não pode ter comprimento inferior à 1,5m.

BATERIA:

*Deve ser integrada ao computador;
*Mínimo de 2 células e 30 Wh.

SISTEMA OPERACIONAL
*Microsoft Windows 11 Pro;

*Deve ser compatível com o processador
supracitado;
*A licença fornecida deve ser embarcada (OEM).

GARANTIA:

*No mínimo 12 mêses on-site.

2 9.362,50

ooooz COMPUTADOR DESKTOP INTERMEDIÁRIO COM MONITOR DE 23

COMPUTADOR DESKTOP INTERMEDIÁRIO COM
MONITOR DE 23" - 1- PROCESSADOR
Desempenho: Atingir índice de, no mínimo, 17.000
pontos para o desempenho, tendo como referência a
base de dados Passmark CPU Mark, disponível no
site htto://Awww.cpubenchmark.net/cpu list.php, sem
utilização de técnicas de elevação;

00002 | 00021054 |O processador ofertado deverá pertencer à geração UN 10,00 5.492,0000 54.920,00
mais recente disponibilizada pelo fabricante do
equipamento, com base na data de publicação do
edital, ou superior, se limitando a duas versões
anteriores a mais recente disponibilizada pelo
fabricante do processador.

Possuir no mínimo 06(seis) núcleos físicos de
processamento;
Cache total de no mínimo 16 MB;


PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL FLORIANO

ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

Controladora gráfica integrada com suporte a DirectX.
2 Memória RAM: Memória RAM 16GB DDR-4 3200
MHz, instalada em um único módulo.

O tamanho total de memória RAM suportado pelo
equipamento ofertado deverá ser de no mínimo 32
GB.

3 Placa Mãe: Ser do mesmo fabricante do
microcomputador ou projetada especificamente para
o modelo de microcomputador ofertado, não sendo
aceitas placas de livre comercialização no mercado;
Mínimo 02 (dois) slots para memória; Possuir no
mínimo 6 (seis) portas USB, Sendo pelo menos 4
(quatro) padrão USB 3.0 ou superior; Com pelo
menos 2 (duas) portas USB 3.0 ou superior
instaladas na parte frontal do gabinete, não sendo
permitida a utilização de hubs ou adaptadores PCI; O
chipset deve ser da mesma marca do fabricante do
processador; Deve suportar a tecnologia Trusted
Plataform Module (TPM) versão 2.0; Não serão
aceitas soluções com chip externo, acondicionado
em slot, do qual o chip possa ser removido; Deverá
acompanhar software de ativação e gerenciamento
da solução TPM;

4 BIOS: Desenvolvida pelo mesmo fabricante do
equipamento em flash rom ou com direito de
copyright, devidamente comprovado, devendo
permitir a atualizações por meio de software; O
fabricante do computador deverá ter livre direito de
edição sobre a BIOS em caso de copyright, o
fabricante da BIOS deverá atestar o livre direito de
edição. Deverá exibir a logomarca do fabricante do
equipamento; Deverá ser desenvolvida em português
ou inglês, compatível com o padrão UEFI 2.5, sendo o
fabricante do computador membro da UEFI.ORG,
comprovado através do

site htto://www.uefi.org/members, em qualquer
categoria; Possibilitar que a senha de acesso ao
BIOS seja ativada e desativada via setup; Permitir
senhas de setup para power on e administrador;
Permitir inserir registro de controle patrimonial, de pelo
menos 10 (dez) caracteres em memória não volátil;
Deverá possuir campo específico com o número de
série do equipamento, gravado em memória não volátil
e campo não editável; Deverá possuir sistema de
diagnóstico, independente do sistema operacional,
capaz de verificar a saúde do sistema de pelo
menos: processador; disco rígido; funcionalidade de
portas USB e memória RAM; A fim de permitir o teste
do equipamento com independência do sistema
operacional instalado, o software de diagnóstico
deve ser capaz de ser executado na inicialização do
post;

5 Interfaces de Comunicação: Controladora de rede
integrada à placa mãe com velocidade de
10/100/1000 Mbits/s, padrões ethernet, autosense,
full-duplex, com conector padrão rj-45; Deverá
possuir interface de rede Wireless 802.11 ac interna;
Controladora de som com conectores de saída e
microfone;

6 Controladora de Vídeo: Interface com controladora
de vídeo integrada com pelo menos 2GB de alocação
dinâmica de memória de vídeo;

Deverá possuir interface de vídeo digital compatível
com a do monitor entregue;

Deverá possuir, pelo menos, 02 (duas) interfaces
digitais;

Compatibilidade com a tecnologia DirectX e OpenGL

ANEXO - ESPECIFICAÇÃO DOS LOTES COM MÉDIAS


PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL FLORIANO
ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

ANEXO - ESPECIFICAÇÃO DOS LOTES COM MÉDIAS

na versão mais atual disponibilizada e suportada pelo
fabricante.

7 Armazenamento:

Capacidade mínima de 512 GB;

Padrão de conexão M.2 Card;

Interface PCle Gen. 4 NVMe ou superior;
Capacidade de leitura de no mínimo 1.600 MB/s;
Capacidade de escrita de no mínimo 1000 MB/s;
Sistema para monitoramento e detecção de
pré-falhas SMART (Self- Monitoring, Analysis and
Reporting Technology).

8 Teclado:

Alfanumérico, Padrão ABNT Il, sendo do mesmo
fabricante do microcomputador ou projetado
especificamente para o modelo de microcomputador
ofertado, não sendo aceito teclado de livre
comercialização;

Conector USB tipo-A com fio de, no mínimo, 1 metro
de comprimento;

O teclado deverá ser do mesmo fabricante do
equipamento ofertado, sendo aceito em regime de
OEM (Original Equipment Manufacturer);

Possuir leds com indicação de Numlock
(ativado/desativado) e CapsLock
(ativado/desativado), e base com regulagem de
inclinação;

Possuir identificação das teclas com serigrafia a
quente, ou equivalente, resistente ao apagamento por
uso prolongado.

9 Mouse: Tecnologia óptica, de conformação
ambidestra, com botão esquerdo, direito e central
próprio para rolagem; Resolução de 1000 (mil) DPI ou

superior; Mouse USB com fio de, no mínimo, 1 metro
de comprimento; Deve ser fornecido Mouse-Pad. O
mouse deverá ser do mesmo fabricante do
equipamento ofertado, sendo aceito em regime de
OEM.

10 Gabinete: O gabinete deverá ser do tipo Small
Form Factor; Serão aceitos parafusos recartilhados
para a abertura do gabinete. Não serão aceitas
quaisquer adaptações sobre o gabinete original do
fabricante do equipamento; Conectores frontais para
headphone e microfone sendo aceita interface tipo
combo; Alto-falante integrado ao gabinete ou placa
mãe ou monitor; Fonte de alimentação externa ao
gabinete, devendo ser do mesmo fabricante do
equipamento, com tensão de entrada 110/220 VAC,
dimensionada para suportar a configuração máxima
do equipamento, com eficiência mínima de 85%. O
cabo de força deverá estar de acordo com a
exigência da nova norma do INMETRO NBR 14136;
Deve possibilitar a instalação de cadeado ou lacre de
segurança em slot ou trava externa específica de
forma a impedir a abertura do gabinete;

11 Monitor: Led ou Icd; Deverá possuir, no mínimo,
23,8 na diagonal, no formato 16:9; Deverá suportar
resolução nativa, mínima de 1920x1080; Possuir
tecnologia IPS (In-Plane Switching); Deverá possuir
brilho de 250 cd/m?; O Tempo de resposta não deve
ultrapassar 7ms; Deverá possuir, pelo menos, uma
interface digital e caso necessite de adaptador para
conexão com a placa de vídeo integrada, este deverá
ser fornecido com o monitor; Deve possuir interface
de Deve possuir fonte de alimentação interna com
tensão de entrada bivolt automática, acompanhado de


PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL FLORIANO
ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

ANEXO - ESPECIFICAÇÃO DOS LOTES COM MÉDIAS

cabo de alimentação no padrão NBR14.136; O monitor
ofertado deverá possuir cor predominante similar ao
microcomputador ofertado; Deverá possuir base com
ajustes: inclinação, altura (devendo ser do mesmo
fabricante do monitor ofertado; Deverão ser
fornecidos todos os cabos para a interconexão dos
equipamentos ofertados; Certificação TCO 7.0, ou
superior, comprovando que o monitor ofertado atende
as exigências e padrões de sustentabilidade,
reduzindo em seu processo de construção o impacto
ambiental. Essa característica deverá ser
comprovada pela listagem do modelo do monitor no
site http://tco.brightly.se/pls/nvp/!tco search;

12 GERENCIAMENTO E SEGURANÇA

O equipamento deve possuir gestão térmica e de
energia de forma automática;

Deverá possuir ferramenta de diagnóstico, para no
mínimo verificar a saúde do sistema de pelo menos:
Processador; Memória não volátil (SSD M.2 Card),
Memória volátil (RAM), devendo realizar a varredura
em sua totalidade dos blocos/setores dos
dispositivos de armazenamento citados;

Detectar qualquer alteração de configuração de
memória e disco rígido, alteração na temperatura do
Processador (CPU) e possível falha no disco rígido.
13 Sistema Operacional:

Acompanhar licença de sistema operacional
Microsoft Windows 11 Pro 64bits, para uso
corporativo na modalidade OEM (Original Equipment
Manufacturer) ou ESD (Eletronic Software Delivery),
em português do Brasil (PT BR);

O licenciamento do sistema operacional deverá ser
fornecido pelo fabricante do equipamento ofertado,
que por questões de segurança a chave de ativação
deverá ser embarcada no próprio BIOS, o qual
deverá ser consultada no processo ativação desta
licença;

O software Microsoft Windows deverá ser fornecido
instalado e pronto para funcionamento, ou
pré-instalado;

O fabricante deve disponibilizar download gratuito de
todos os drivers de dispositivos do equipamento
ofertado, na versão mais atual para download e
eventuais atualizações, que serão findadas após
descontinuidade do software por parte do fabricante.
14 Diversos: Deverá ser apresentado prospecto com
as características técnicas de todos os componentes
do equipamento ou documento oficial do fabricante,
como placa principal, processador, memória,
interface de rede, fonte de alimentação, disco rígido,
unidade leitora de mídia óptica, mouse, teclado e
vídeo, incluindo especificação de marca, modelo, e
outros elementos que de forma inequívoca
identifiquem e comprovem as configurações cotadas,
possíveis expansões e upgrades, através de
certificados, manuais técnicos, folders e demais
literaturas técnicas editadas pelos fabricantes. Serão
aceitas cópias das especificações obtidas em sítios
dos fabricantes na internet, em que constem o
respectivo endereço eletrônico; Deverá ser fornecida
a documentação técnica original de todos os
componentes do hardware e sistema operacional
comprovando as características e especificações
técnicas solicitadas no edital e todos os softwares
fornecidos; Todos os equipamentos a serem
entregues deverão ser idênticos, ou seja, todos os
componentes e internos de mesmos modelos e marca



PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL FLORIANO
ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

ANEXO - ESPECIFICAÇÃO DOS LOTES COM MÉDIAS

conforme informados na proposta comercial. Caso o
componente não mais se encontra disponível no
mercado, admitem-se substitutos com qualidade e
características idênticas ou superiores da mesma
marca, mediante declaração técnica; As unidades do
equipamento deverão ser entregues devidamente
acondicionadas em embalagens individuais
adequadas, que utilizem materiais recicláveis, de
forma a garantir a máxima proteção durante o
transporte e a armazenagem;

15 Compatibilidade: Os modelos dos equipamentos
(monitor e desktop) ofertados deverão estar em
conformidade com ROHS (Restriction Of Hazardous
Substances); Apresentar certificado HCL (Microsoft
Windows Catalogue) para Windows 11 (64 bits) ou
comprovação através de acesso à página internet da
Microsoft que garanta a total compatibilidade com o
sistema operacional, para a marca e modelo do
equipamento ofertado; Ser compatível com o sistema
operacional LINUX com, pelo menos, 1 (uma)
distribuição para versões de mercado para desktop.
à comprovação deverá ser feita através da presença
modelo na lista de equipamentos homologados em
uma das distribuições LINUX do mercado; O modelo
do equipamento ofertado deverá estar em
conformidade com a Portaria Inmetro nº 170. À
comprovação deverá ser efetuada mediante
apresentação do certificado emitido por laboratório
credenciado ao Inmetro que ateste, conforme
regulamentação específica, a adequação dos
requisitos de segurança para o usuário e instalações,
compatibilidade eletromagnética e eficiência
energética ou apresentar certificado de
conformidade, para o modelo de microcomputador
ofertado, contra incidentes elétricos e combustão dos
materiais elétricos, (Norma IEC 60950/61000)
comprovado através de certificado ou relatório de
avaliação de conformidade emitido por um órgão
credenciado pelo Inmetro ou certificado internacional;
O modelo ofertado deve possuir certificação EPEAT
BRONZE (comprovado através do

link www.EPEAT.net) ou Certificado de Rotulagem
Ambiental emitido pela ABNT (tipo série ISO 14000); O
fabricante devera possuir sistema de gestão
ambiental conforme norma ISO 14001; Os
equipamentos devem pertencer à linha corporativa do
fabricante não sendo aceitos equipamentos
destinados ao mercado de varejo;

3 A exigência da compatibilidade com as normas

IEC 60950 ou UL 60950 garante que os equipamentos
não oferecem riscos aos usuários durante sua
utilização, como choque elétrico, interferência
eletromagnética, etc.;

4 A exigência da conformidade com a NBR 10152

ou ISO 7779/9296 garante que o equipamento não
produza níveis de ruídos prejudiciais à saúde do
usuário;

5 A ABNT NBR ISO 14001 é uma norma aceita
internacionalmente que define os requisitos para
colocar um sistema da gestão ambiental em vigor,
visando o melhoramento do desempenho das
empresas por meio da utilização eficiente e racional
dos recursos e da redução da quantidade de
resíduos gerados diminuindo o impacto ao meio
ambiente;

6 Portaria INMETRO número 170/2012 estabelece
os requisitos para o Programa de Avaliação da


PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL FLORIANO

ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

Conformidade de Bens de Informática com foco na
segurança, na compatibilidade eletromagnética e na
eficiência energética, através do mecanismo de
certificação voluntária, atendendo aos requisitos
normativos, visando à diminuição de acidentes, o
aumento da qualidade e diminuição do consumo de
energia dos produtos;

Ser membro do RBA (Responsible Business Alliance)
7, atendendo ao conjunto de padrões sociais,
ambientais e éticos da indústria, que fazem
referência a normas e padrões internacionais,
incluindo a Declaração Universal dos Direitos
Humanos, Padrões Internacionais de Trabalho da
OCDE, Diretrizes da OCDE para Empresas
Multinacionais, padrões ISO e SA e muito mais.

16 Garantia:

Deverá possuir garantia mínima de 12 (doze) meses
do fabricante para os equipamentos ofertados
(microcomputador e monitor), com reposição de
peças, mão de obra e atendimento no local na
modalidade 8x5, devendo ser comprovada através da
apresentação do part number, service tag ou código
de extensão da garantia junto ao fabricante. Toda a
garantia deve ser dada pelo fabricante, com
atendimento por empresa (s) pertencente (s) à sua
rede autorizada, devidamente capacitada (s) para tal
função; A garantia do conjunto dos equipamentos
especificados acima (gabinete, monitor, teclado e
mouse) deverá ser prestada por um único fabricante;
O tempo máximo de solução do equipamento será de
até 3 dias, a partir da abertura do chamado. Caso não
seja providenciado o término do reparo do
equipamento no prazo estabelecido, a contratada
deverá providenciar sua substituição por outro
equipamento com características e capacidades
iguais ou superiores ao item substituído; Deverá ser
disponibilizada central telefônica para abertura de
chamados técnicos através de ligação gratuita para
atendimento técnico, bem como possuir site na
internet, com a disponibilização de drivers, firmwares
e todas as atualizações existentes relativas ao
equipamento ofertado.

Os equipamentos serão submetidos a testes de
reinstalação do sistema operacional Windows, a fim
de verificar se a licença é original embarcada na
bios/placa mãe.

Não serão aceitas etiquetas.

ANEXO - ESPECIFICAÇÃO DOS LOTES COM MÉDIAS

Valor Total Geral

64.282,50


