UASG 120060


                            ACADEMIA DA FORCA AEREA

                Termo de Referência 459/2025



 Informações Básicas


  Número do artefato UASG                                 Editado por                                      Atualizado em

  459/2025         120060-ACADEMIA DA FORCA AEREA  NAOMY MELLO BARABANI DO NASCIMENTO   18/09/2025 15:32 (v 0.6)

  Status

 CONCLUIDO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens permanentes                                                   67006.000166/2025-11


 1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

 1.1. Aquisição de Equipamentos de Áudio e Vídeo para o EDA, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e
 exigências estabelecidas neste instrumento.

                                                                                     VL.
                                                                                                VL.
                                                                        QTD. UNITÁRIO
 ITEM REQUISIÇÃO             DESCRIÇÃO           CATMAT UNIDADE              TOTAL
                                                             TOTAL MÁXIMO
                                                                                      R$
                                                                            R$

                          2- CÂMERA DE VÍDEO (CAMCORDER) COM
                 CAPACIDADE DE GRAVAÇÃO EM 4K A 60P.
                        Captação interna em UHD 3840×2160 a 59,94/50p,
                      Codecs HEVC/H.265 Main10 (10-bit), Long-GOP,
                  em bitrate ≥ 200 Mb/s para 59,94/50p. Captação
                            interna em 10-bit 4:2:2 para UHD 30p (MOV/MP4),
                   com taxa de bits 150 Mb/s ou superior; Saída HDMI
                          2.0 (tipo A) com YCbCr 4:2:2 10-bit até 2160/59,
                         94p, compatível com gravação externa 4K60 10-bit 4:
                             2:2.
                        Sistema óptico integrado com sensor MOS 1.0" e
                            lente grande angular com zoom óptico 20x, abertura
                              típica F2.8–4.5, controle de íris, foco e zoom por
                           anéis independentes e suporte a i.Zoom em UHD
                                                                                R$        R$
    1  EDS260012AU /FHD; Estabilização híbrida (HYBRID O.I.S.+) de 5    611461    UN       1
                                                                                                         21.008,90    21.008,90
                          eixos operante em UHD/FHD;
                             Filtros ND internos CLR, 1/4, 1/16, 1/64, (ou
                           equivalentes); Subsistema de áudio com duas
                          entradas XLR balanceadas com phantom +48 V;
                      Armazenamento em duplo slot SDXC; Tela com
                 EVF OLED (~0,39") e LCD (~3,5"), além de
                          conectividade USB-C e Wi-Fi para controle e
                            transferência; Formato handheld, sem apoio de
                       ombro, com dimensões e peso típicos dessa classe
                           (aprox. 171×195×343 mm, ~2,0 kg corpo, ou
                          equivalentes no modelo proposto). Marca/modelo de
                            referência: Panasonic HC-X20, SIMILAR OU DE
                MELHOR QUALIDADE. Vide catálogo ilustrativo
                  em anexo

                          3- CÂMERA MIRRORLESS 45MP SENSOR



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               1 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 1/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

                  CMOS, MODELO CANON SÉRIE R,
                                                                                R$        R$
    2  EDS260013AU CAPACIDADE DE CAPTAÇÃO DE VÍDEO 8K      465420    UN       1    20.899,50    20.899,50
              COM MODOS DE GRAVAÇÃO CINEMA RAW
                    LIGHT. Marca CANON. Vide catálogo ilustrativo
                  em anexo

                          7- CÂMERA DE AÇÃO COM CAPACIDADE DE
                CAPTAÇÃO 360º EM 8K.
                         Codificação H.265/HEVC, e 5.7K até 60 fps, modo
                       de HDR ativo ou tecnologia equivalente; Modo
                            single-lens com resolução 4K até 60 fps e
                            estabilização. Capacidade de captação em perfil de
                          cor log I-Log, com bitrate compatível à resolução
                            /taxa de quadros (classe ≥ 180 Mb/s em 8K/30p);
                           Estabilização inercial/giroscópica FlowState ou
                           equivalente, com horizon lock e calibração de                                       R$
    3  EDS260014AU                                              602705    UN       2   R$ 5.020,44
                          giroscópio acessível via software do fabricante.                                                  10.040,88
                           Resistência à agua nativa sem case dedicada (IPX8
                      ou especificação do fabricante ≥10 m), com proteção
                          às lentes e à porta USB-C; Armazenamento em
                     microSD compatível, USB-C para dados/energia e
                          conectividade Wi-Fi  / Bluetooth LE. Tela sensível
                       ao toque para visualização/configuração, e redução
                       de vento por algoritmo; Bateria de 2400 mAh. Marca
                       /modelo de referência: Insta 360 X5, similar ou de
                       melhor qualidade. Vide catálogo ilustrativo em anexo

                DRONE ULTRALEVE (SUB-250 g) COM
                 CAPACIDADE DE GRAVAÇÃO 4K.
                       Peso de decolagem < 249 g e autonomia nominal
                      mínima de 34 minutos com bateria padrão do
                            fabricante. Câmera integrada com sensor 1/1.3"
                CMOS (Quad Bayer, ~48 MP), lente 24 mm eq. F1.
                             7, gravação 4K até 100 fps com codificação H.265
                  /HEVC (e/ou H.264/AVC), suporte a perfil de cor D-
                    Log M e HLG e fotografia RAW/JPEG até 48 MP,
                   com gimbal mecânico de 3 eixos e captura vertical
    4  EDS260015AU nativa; Sensoriamento de obstáculos omnidirecional    611462    UN       1   R$ 9.428,75 R$ 9.428,75
                   com sistema de assistência ao piloto (APAS ou
                            equivalente), modo RTH inteligente, geocercas e
                              failsafes conforme especificação do fabricante; Link
                       de dados e vídeo digital com tecnologia de
                          transmissão (ex.: O3/OcuSync 3.0 ou equivalente),
                       downlink 1080p de baixa latência; GNSS
                          multiconstelação e luzes auxiliares conforme
                           especificação. Controle com tela LCD. Marca
                       /modelo de referência: DJI Mini 4 Pro, ou equivalente
                             /superior. Vide catálogo ilustrativo em anexo

                                                                                      R$
                                                                     TOTAL
                                                                                                                      61.378,03

  1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa constante do Estudo
 Técnico Preliminar.

 1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, conforme Decreto nº 10.818, de 27 de setembro
 de 2021.

 1.4. O prazo de vigência da contratação é de 30 (trinta) dias úteis contados da emissão e encaminhamento da Nota
 de Empenho, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

 1.5. O contrato ou outro instrumento hábil que o substitua oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas
 em relação à vigência da contratação.

 1.6. A descrição do item no comprasnet é derivada de uma padronização de nomenclaturas do Catálogo de
 Material /Serviço. Em caso de divergência, prevalecerá a descrição deste Termo de Referência.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               2 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 2/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

 2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

 2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em tópico específico dos
 Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

 2.2. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, conforme detalhamento a seguir:

           I) ID PCA no PNCP: 00394429000100-0-000003/2025;

            II) Data de publicação no PNCP: 12/04/2024;

            III) Id do item no PCA: 263;

        VI) Classe/Grupo: 5836;

       V) Identificador da Futura Contratação: 120060-228/2025;




 3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA
 DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

 3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos
 Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.




 4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

 Sustentabilidade

 4.1. Foi consultado o Guia Nacional de Contratações Sustentáveis e não foram encontradas exigências
 específicas para o objeto em tela bem como foi consultada as Fichas Técnicas de Enquadramento do
 Cadastro Técnico Federal do IBAMA e não foi observado enquadramento para equipamentos de áudio e
 vídeo. Logo, foram inseridas as exigências abaixo que se baseiam no art 5º da Instrução Normativa n° 1 de 19
 de janeiro de 2010:

        4.1.1. que os bens devam ser preferencialmente, acondicionados em embalagem individual adequada,
     com o menor volume possível, que utilize materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção,
       durante o transporte e armazenamento;
        4.1.2. que os bens não contenham substâncias perigosas em concentração acima da recomendada na
        diretiva RoHS (Restriction of Certain Hazardous Substances), tais como mercúrio (Hg), chumbo (Pb),
      cromo hexavalente (Cr(VI)), Cádmio (Cd), bifenilpolibormados (PBBs), éteres difenilpolibromados
      (PBDEs).
        4.1.3. Dar preferência para o fornecimento de marcas dos Materiais com certificações ambientais, cujos
      produtos ofereçam menor impacto ao meio ambiente;



 Indicação de marcas ou modelos





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               3 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 3/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

 4.2. Na presente contratação será admitida a indicação das seguintes marcas, características ou modelos, de
 acordo com as justificativas contidas nos Estudos Técnicos Preliminares:

        4.2.1. Item 2- marca CANON;

 4.3. Para os itens  1, 3 e 4, a indicação da marca e modelo citados não serão critérios limitantes, ou seja,
 foram citados como referência de qualidade, podendo ser aceitos similares ou de qualidade superior.

  .

 Subcontratação

 4.4. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.



 Garantia da contratação

 4.5. Não haverá exigência da garantia da contratação dos art. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, pela
 razão justificada abaixo:

        4.5.1. A prestação de garantia tende a onerar o item a ser adquirido. Além disso, a aquisição em tela não
      possui grande complexidade, bem como riscos de baixa probabilidade de ocorrência, sendo assim, a
       garantia torna-se inviável.


 Reserva de cotas para microempresas e empresas de pequeno porte:

 4.6.





 5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

 Condições de Entrega

 5.1. O prazo de entrega dos bens é de 10 dias úteis, contados da emissão da nota de empenho, em remessa única.

 5.2. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões respectivas com
 pelo menos 2 (dois) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado,
 ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

 5.3. Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço: Estrada de Aguaí, km 39, CEP 13643-
 000, Pirassununga/SP, no Esquadrão de Demonstração Aérea.



 Garantia, manutenção e assistência técnica

 5.4. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do
 Consumidor).





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               4 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 4/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

 6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

 6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
 Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

 6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
 prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

 6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato
 exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

 6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser
 cumpridas de imediato.

 Fiscalização

 6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos respectivos
 substitutos.[A1]

 Fiscalização Técnica

 6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições
 estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.

 6.8. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas
 à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos
 observados.

 6.9. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para a correção
 da execução do contrato, determinando prazo para a correção.

 6.10. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão
 ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se
 for o caso.

 6.11. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do
 contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.

 6.12. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob sua
 responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual.

 Fiscalização Administrativa

 6.13. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
 acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos,
 solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.

 6.14. Caso ocorra descumprimento das obrigações  contratuais, o  fiscal  administrativo do  contrato atuará
 tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis,
 quando ultrapassar a sua competência.

 6.16. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade do Contratado, inclusive
 perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
 emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da
 Contratante ou de seus agentes, gestores e fiscais, de conformidade.

 Gestor do Contrato

 6.17. Cabe ao gestor do contrato:





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               5 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 5/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

        6.17.1. coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato contendo todos os
        registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do
        registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à
        verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.

        6.17.2. acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências relacionadas à
      execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que
       ultrapassarem a sua competência.

        6.17.3. acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de
      despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da
      despesa no relatório de riscos eventuais.

        6.17.4. emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial
       quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho na
      execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades
        aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.

        6.17.5. tomar providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de
       aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo
       agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso.

        6.17.6. elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a
       contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.

        6.17.7. enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de
        liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.



 7. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

 7.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021 , o Contratado que:

        a) der causa à inexecução parcial do contrato;

        b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos
       serviços públicos ou ao interesse coletivo;

        c) der causa à inexecução total do contrato;

        d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;

        e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

           f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;

        g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

        h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

 7.2. Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:

        7.2.1. Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se
         justificar a imposição de penalidade mais grave;

        7.2.2. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do
       subitem acima, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

        7.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas
         “e”,  “f”, “g” e “h” do subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de
       penalidade mais grave.


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               6 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 6/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

        7.2.4. Multa:

               7.2.4.1. Moratória, para as infrações descritas no item “d”, de 0,5% (cinco décimos percentuais) por dia
           de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 60 (sessenta) dias.

               7.2.4.2. Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total
           do contrato, até o máximo de 2% (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado para apresentação,
            suplementação ou reposição da garantia;

                      7.2.4.2.1. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias para apresentação, suplementação ou
             reposição da garantia autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por descumprimento
           ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de
             2021.

               7.2.4.3. Compensatória, para as infrações descritas acima alíneas “e” a “h” de 0,5% (cinco décimos
              percentuais) do valor da contratação.

               7.2.4.4. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista acima na alínea “c”, de 0,5% (cinco
            décimos percentuais) do valor da contratação.

                7.2.4.5. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “b”, de 0,5% (cinco décimos
              percentuais) do valor da contratação.

                7.2.4.6. Compensatória, em substituição à multa moratória para a infração descrita acima na alínea “d”,
           de 0,5% (cinco décimos percentuais) do valor da contratação.

 7.3. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
 reparação integral do dano causado ao Contratante .

 7.4. Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa .

 7.5. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado
 da data de sua intimação.

 7.6. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido
 pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou
 será cobrada judicialmente.

 7.7. A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 10 (dez) dias, a contar da data do
 recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.

 7.8. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa
 ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021,
 para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

        7.8.1. Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas eletronicamente para os
       endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.

        7.8.2. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão
       considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a
       eles comprovadamente enviadas.

 7.9. Na aplicação das sanções serão considerados:

        7.9.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;

        7.9.2. as peculiaridades do caso concreto;

        7.9.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

        7.9.4.os danos que dela provierem para o Contratante; e



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               7 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 7/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

        7.9.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
       órgãos de controle.

 7.10. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e
 contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão
 apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente
 definidos na referida Lei.

 7.11. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito
 para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo de Referência ou para provocar
 confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos
 seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo
 ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos,
 o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

 7.12. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
 informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro
 Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP),
 instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.

        7.12.1. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

 7.13. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são
 passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

 7.14. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa administrativa e/ou
 indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos
 pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o Contratado
 possua com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de
 2022.




 8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

 Recebimento

 8.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou
 instrumento de cobrança equivalente, pelo responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito
 de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na
 proposta.

 8.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em
 desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no
 prazo de 5 (cinco) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
 penalidades.

 8.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou
 instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
 consequente aceitação mediante termo detalhado.

 8.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do
  art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 2 (dois) dias úteis.

 8.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual
 período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               8 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 8/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

 8.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
 observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal
 quanto à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

 8.7. O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota
  fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação
 de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

 8.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos
 bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

 8.9. As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o funcionamento ou uso do bem
 correrão por conta do Contratado e são condição para o recebimento do objeto.

 Liquidação

 8.10. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de
 liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, §3º da Instrução Normativa
 SEGES/ME nº 77/2022.

 8.11. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, no
 caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art.
 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

 8.12. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança
 equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

        8.12.1. o prazo de validade;

        8.12.2. a data da emissão;

        8.12.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

        8.12.4. o período respectivo de execução do contrato;

        8.12.5.o valor a pagar; e

        8.12.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

 8.13. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que
 impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras,
 reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao Contratante;

 8.14.  A nota  fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
 comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de
 acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art.
 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

 8.15. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:

       8.15.1 verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;

        8.15.2. identificar possível razão que impeça a participação em licitação/contratação no âmbito do órgão ou
       entidade, tais como a proibição de contratar com a Administração ou com o Poder Público, bem como
       ocorrências impeditivas indiretas.

 8.16. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
 notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
 apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do Contratante.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               9 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 9/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

 8.17. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar aos
 órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto
 à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para
 garantir o recebimento de seus créditos.

 8.18. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos
 autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.

 8.19. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
 rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.

 Prazo de pagamento

 8.20. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação da
 despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.

 8.21. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente entre
 o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice IPCA de
 correção monetária.

 Forma de pagamento

 8.22.  pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
 indicados pelo Contratado.

 8.23. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

 8.24. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

 8.25. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando
 da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

 8.26. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006,
 não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o
 pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
 tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.



 Cessão de Crédito

 8.27. As cessões de crédito dependerão de prévia aprovação do Contratante.

        8.27.1. A eficácia da cessão de crédito, em relação à Administração, está condicionada à celebração de termo
        aditivo ao contrato administrativo.

        8.27.2. Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de todas as condições de
        habilitação por parte do Contratado (cedente), a celebração do aditamento de cessão de crédito e a realização
      dos pagamentos respectivos também se condicionam à regularidade fiscal e trabalhista do cessionário, bem
      como à certificação de que o cessionário não se encontra impedido de licitar e contratar com o Poder Público,
      conforme a legislação em vigor, ou de receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, direta ou
       indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992, nos termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de
       2020.

        8.27.3. O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (Contratado)
       pela execução do objeto contratual, restando absolutamente incólumes todas as defesas e exceções ao
      pagamento e todas as demais cláusulas exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime jurídico de direito
       público incidente sobre os contratos administrativos, incluindo a possibilidade de pagamento em conta
       vinculada ou de pagamento pela efetiva comprovação do fato gerador, quando for o caso, e o desconto de
       multas, glosas e prejuízos causados à Administração.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              10 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                         Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 10/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

        8.27.4. A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará sob a integral
       responsabilidade do Contratado.

 8.28. O disposto nesta seção não afeta as operações de crédito de que trata a Instrução Normativa SEGES/MGI nº
 82, de 21 de fevereiro de 2025, as quais ficam por esta regidas.

 Reajuste

 8.29. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do orçamento
 estimado, em 29/05/2025.

 8.30. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado  , os preços iniciais serão
 reajustados, mediante a aplicação, pelo Contratante, do índice IPCA , exclusivamente para as obrigações iniciadas e
 concluídas após a ocorrência da anualidade.

 8.31.Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos
 financeiros do último reajuste.

 8.32. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a
 importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m)
 divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

 8.33. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).

 8.34. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não
 possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela
 legislação então em vigor.

 8.35. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
 reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

 8.36. O reajuste será realizado por apostilamento.



 9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE
 FORNECIMENTO

 Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

 9.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade
 PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO.

 Forma de fornecimento

 9.2. O fornecimento do objeto será integral.

 Exigências de habilitação

 9.3. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:

 Habilitação jurídica

 9.4. pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins
 de identificação em todo o território nacional;

 9.5. empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
 respectiva sede;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              11 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                         Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 11/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

 9.6. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja
 aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br
 /empreendedor;

 9.7. sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa individual
 de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
 Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de
 seus administradores;

 9.8. sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial
 da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a  filial, agência, sucursal ou
 estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de
 março de 2020;

 9.9. sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
 acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

 9.10. filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou
 agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no
 Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;

 9.11. sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente
 arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro
 de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.

 9.12. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
 respectiva.

 Habilitação fiscal, social e trabalhista

 9.13. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o
 caso;

 9.14. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
 conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional
 (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados,
 inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014,
 do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

 9.15. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

 9.16. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
 certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do
 Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

 9.17. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao domicílio ou sede do fornecedor,
 pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

 9.18. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
 atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

 9.19. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal
 condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra
 equivalente, na forma da lei.

 9.20. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento
 diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros
 de contribuintes estadual e municipal.

 Qualificação Econômico-Financeira


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              12 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                         Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 12/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

 9.21. certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do interessado, caso se
 trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação/contratação, ou de sociedade simples;

 9.22. certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;

 9.23. balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis do último
 exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, comprovando, índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez
 Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 1 (um), obtidos por meio da aplicação das seguintes fórmulas :


                                                       Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo

         LG =

                                                 Passivo Circulante + Passivo Não Circulante





                                                      Ativo Total

        SG =

                                                Passivo Circulante + Passivo Não Circulante





                                                                     Ativo Circulante

          LC =

                                                              Passivo Circulante


 9.24. Caso a empresa interessada apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos índices de Liquidez
 Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será exigido para fins de habilitação patrimônio líquido
 mínimo de 2% do valor total estimado da contratação.

 9.25. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido
 constituída há menos de 2 (dois) anos;

 9.26. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela Receita Federal do Brasil
 para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.

 9.27. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação/contratação deverão atender a todas as exigências da
 habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura.



 Qualificação Técnica

 9.28.



 Disposições gerais sobre habilitação

 9.29. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
 habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

 9.30. Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para assinatura do contrato ou
 da ata de registro de preços ou do aceite do instrumento equivalente, os documentos exigidos para a habilitação
 serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              13 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                         Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 13/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou
 embaixadas.

 9.31. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente
 permitidos.

 9.32. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a
  filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, e no caso
 daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

 9.33. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e  filial com diferenças de números de documentos
 pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.





 10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

 10.1. O  custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo aceitável, é de R$ 61.378,03
 (sessenta e um mil, trezentos e setenta e oito reais e três centavos), conforme custos unitários apostos na tabela do
 item 1.1.





 11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

 11.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
 Orçamento Geral da União.

 11.2. A contratação será atendida pela seguinte dotação:

  I) Gestão/unidade: 120060 ;

  II) Fonte de recursos: 1000000000 ;

  III) Programa de trabalho: 251334 ;

 IV) Elemento de despesa: 449052 ;

 V) Plano interno: GB0618EP000.



 12. DISPOSIÇÕES FINAIS

 12.1. As informações contidas neste Termo de Referência não são classificadas como sigilosas.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              14 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                         Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 14/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

 13. ANEXO I Regras aplicáveis ao instrumento substitutivo ao contrato

       (Compra com entrega imediata e integral de bens adquiridos, sem previsão de obrigações futuras,
        inclusive quanto à assistência técnica, independentemente do valor - art. 95, inciso II, da Lei n. 14.133
                                                        /2021)



 1 . FORMALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO

 1.1. O adjudicatário terá o prazo de oito dias úteis, contado a partir da data de sua convocação, para aceitar o
 instrumento equivalente ao contrato (nota de empenho), sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo
 das sanções previstas.

 1.2. O prazo poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela
 Administração.

 1.3. O aceite do instrumento equivalente pelo adjudicatário implica no reconhecimento de que:

        1.3.1. referido instrumento substitui o termo de contrato, sendo-lhe aplicáveis as disposições da Lei nº 14.133
       /2021;

        1.3.2. o Contratado se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Edital, no Termo de Referência e em
      seus anexos, conforme Termo de Ciência e Concordância (Anexo II).



 2. VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

 2.1. O prazo de vigência da contratação é aquele estabelecido no Termo de Referência, na forma do artigo 105 da Lei
 n° 14.133, de 2021.

 2.2. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo aditivo, quando o objeto
 não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as providências cabíveis no caso de culpa do Contratado,
 previstas neste instrumento.





 3. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

 3.1. São obrigações do Contratante:

        3.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o Termo de
       Referência e seus anexos;

        3.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

        3.1.3.  Notificar o Contratado, por  escrito, sobre  vícios,  defeitos incorreções, imperfeições,  falhas ou
        irregularidades verificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja substituído, reparado
      ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as soluções por ele propostas
      sejam as mais adequadas;

        3.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução contratual e o cumprimento das obrigações pelo fornecedor;

        3.1.5. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, forma
      e condições estabelecidos no Termo de Referência e neste Anexo;

        3.1.6. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e no Termo de Referência;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              15 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                         Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 15/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

        3.1.7. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das medidas
       cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;

        3.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à entrega
      do objeto, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de
     nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

           3.1.8.1 A Administração terá o prazo de 30 dias, a contar da data do protocolo do requerimento para decidir,
       admitida a prorrogação motivada, por igual período.

        3.1.9. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo
       fornecedor no prazo máximo de 30 dias.

 3.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo fornecedor com terceiros,
 ainda que vinculados à execução do objeto, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência
 de ato do fornecedor, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

 4. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

 4.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes do Termo de Referência e deste Anexo, assumindo
 como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando,
 ainda, as obrigações a seguir dispostas:

        4.1.1. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português;

        4.1.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do
       Consumidor;

        4.1.3. Comunicar ao Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da
       entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;

        4.1.4. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor contratuais ou autoridade superior e
        prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

        4.1.5. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo
        fixado pelo fiscal contratual, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da
      execução ou dos materiais empregados;

        4.1.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo
      e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a
       fiscalização ou o acompanhamento da entrega do objeto pelo Contratante, que ficará autorizado a
      descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos
       sofridos;

        4.1.7. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores –
      SICAF, o Contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização contratual, junto com a Nota Fiscal
       para fins de pagamento, os seguintes documentos:

           4.1.7.1. prova de regularidade relativa à Seguridade Social;

           4.1.7.2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;

          4.1.7.3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede
      do Contratado;

           4.1.7.4. Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e

           4.1.7.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              16 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                         Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 16/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

        4.1.8. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais,
       comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade
      ao Contratante e não poderá onerar o objeto da contratação;

        4.1.9. Comunicar ao Fiscal, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou acidente que
      se verifique no local da execução do objeto contratual.

        4.1.10. Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de
       acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.

        4.1.11. Manter, durante toda a vigência da contratação, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
       todas as condições exigidas para habilitação na licitação ou para qualificação na contratação direta;

        4.1.12. Cumprir, durante todo o período de execução contratual, a reserva de cargos prevista em lei para
      pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de
       cargos previstas na legislação;

        4.1.13. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pela fiscalização
        contratual, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;

        4.1.14. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência da execução do objeto;

        4.1.15. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
       proposta,  inclusive quanto aos custos  variáveis decorrentes de  fatores  futuros e  incertos, devendo
       complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do
        objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133,
      de 2021;

        4.1.16. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de
       segurança do Contratante;



 5. DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

 5.1. A contratação será extinta quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do
 prazo estipulado para tanto.



 6. DOS CASOS OMISSOS

 6.1. Os casos omissos serão decididos pelo Contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021,
 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 –
 Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos.

 7. ALTERAÇÕES

 7.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.

 7.2. O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se
 fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado da contratação.

 7.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de 25%
 (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

 7.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido à prévia
 aprovação da consultoria jurídica do Contratante, salvo nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus
 efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês.

 7.5. Registros que não caracterizam alterações contratuais podem ser realizados por simples apostila, dispensada a
 celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              17 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                         Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 17/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

 8. FORO

 8.1. Fica definido o Foro da Justiça Federal em São Carlos/SP, Seção Judiciária de São Carlos para dirimir os litígios
 que decorrerem da execução contratual que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da
 Lei nº 14.133, de 2021.



 14. ANEXO II TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA



 Por meio deste instrumento,  ..................... (identificar o Contratado) declara que está ciente e concorda com as
 disposições e obrigações previstas no Edital , no Termo de Referência e nos demais anexos a que se refere o
 Pregão nº.........../20......., bem como que se responsabiliza, sob as penas da Lei, pela veracidade e legitimidade das
 informações e documentos apresentados durante o processo de contratação.

                                     Local-UF, ........ de ................... de 20.... .

                            __________________________________________

                              (Nome e Cargo do Representante Legal )




 15. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.





                                    FILIPE PEREIRA SANTOS

                                          Membro da Equipe de Planejamento





                          CAROLINA BEZERRA CALHERANI

                                          Membro da Equipe de Planejamento





                   NAOMY MELLO BARABANI DO NASCIMENTO

                                          Membro da Equipe de Planejamento





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              18 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                         Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 18/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

                              ODILOR DA SILVA LOPES

                                          Membro da Equipe de Planejamento





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              19 de 19
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                         Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 19/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

UASG 120060                                                      Termo de Referência 459/2025


                    Lista de Anexos


 Atenção: Apenas arquivos nos formatos ".pdf", ".txt", ".jpg", ".jpeg", ".gif" e ".png" enumerados abaixo são anexados
 diretamente a este documento.

       Anexo I - CATALOGO ILUSTRATIVO.pdf (1.52 MB)





                              Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 20/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

                          MINISTÉRIO DA DEFESA
                   COMANDO DA AERONÁUTICA

         CONTROLE DE ASSINATURAS ELETRÔNICAS DO DOCUMENTO



Documento:                                           TERMO DE REFERÊNCIA

Data/Hora de Criação:                                                       18/09/2025 18:34:52

Páginas do Documento:                                                        20

Páginas Totais (Doc. + Ass.)                                                    21

Hash MD5:                                                     e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

Verificação de Autenticidade:                                       https://autenticidade-documento.sti.fab.mil.br/assinatura


Este documento  foi  assinado e  conferido  eletronicamente com fundamento no  artigo  6º, do  Decreto
nº 8.539 de 08/10/2015 da Presidência da República pelos assinantes abaixo:


Assinado  via  ASSINATURA  CADASTRAL  por  Segundo  Sargento NAOMY  MELLO  BARABANI DO
NASCIMENTO no dia 18/09/2025 às 15:35:42 no horário oficial de Brasília.

Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por Cap FILIPE PEREIRA SANTOS no dia 18/09/2025 às 15:37:
11 no horário oficial de Brasília.

Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por 1º Ten CAROLINA BEZERRA CALHERANI no dia 18/09/2025
às 16:00:25 no horário oficial de Brasília.





                                  Documento: TERMO DE REFERÊNCIA - Página 21/21 - Hash MD5: e95b983bfb76acd08a228e87fe073161

ANEXO II
                              MINUTA NOTA DE EMPENHO



  UG Emitente
   Código       Nome                                                      Moeda
   120060        ACADEMIA DA FORCA AEREA                                   REAL - (R$)
  CNPJ             Endereço                                             CEP
    00.394.429/0002-91   ESTRADA DE AGUAI S/N- (CAMPO FONTENELLE)                         13631-750
   Município                  UF   Telefone
   PIRASSUNUNGA                SP   019 35657000 (PABX)

  Ano             Tipo          Modalidade de Licitação: Pregão
  2025          NE              xxxx/xxxx

   Célula Orçamentária
   Esfera        PTRES        Fonte de Recurso  Natureza da Despesa  UGR           Plano Interno
   0               000000          0000000000          000000                 000000          00000000000

  Data de Emissão Tipo            Class:              Taxa de Câmbio       Valor
                      Global          xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx  0,0000                   0.000,00

   Credor
   Código          Nome
    00.000.000/0000-00    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
   Endereço                                                            CEP
   xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx                                                            00000-000
   Município                  UF   Telefone
   xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx        xx

   Amparo Legal

   Código     Processo: 67006.000166/2025-11
   000
   Ato Normativo              Artigo            Parágrafo     Incíso   Alínea
    Lei 14.133/2021             95                            -                        II

  Especificação do material ou serviço:
  ND:xxxxxxxxxxxxxxxxxxx.        Subitem:xxxxxxxxxxxx.          Seq:xxxxxxxxx.     Quantidade:xxxxx.
  Valor unitário: xxxxxxxxxxxxxx.  Valor do seq: xxxxxxxxx.
  Total: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx.


  Sistema de Origem
  COMPRASNET-ME





        ORDENADOR                                GESTOR FINANCEIRO



Obs.: o fornecedor se vincula à sua proposta e ao edital e seus anexos e o disposto no art 92 da Lei 14.133/2021.





                                   Documento: ANEXO II - MODELO NOTA EMPENHO - Página 1/2 - Hash MD5: df93814523334bc9158d11f9db8607ce

                          MINISTÉRIO DA DEFESA
                   COMANDO DA AERONÁUTICA

         CONTROLE DE ASSINATURAS ELETRÔNICAS DO DOCUMENTO



Documento:                                        ANEXO II - MODELO NOTA EMPENHO

Data/Hora de Criação:                                                       18/09/2025 14:04:35

Páginas do Documento:                                                        1

Páginas Totais (Doc. + Ass.)                                                    2

Hash MD5:                                                     df93814523334bc9158d11f9db8607ce

Verificação de Autenticidade:                                       https://autenticidade-documento.sti.fab.mil.br/assinatura


Este documento  foi  assinado e  conferido  eletronicamente com fundamento no  artigo  6º, do  Decreto
nº 8.539 de 08/10/2015 da Presidência da República pelos assinantes abaixo:


Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por Major EWERTON NOLASCO SANTOS no dia 18/09/2025 às
11:32:54 no horário oficial de Brasília.

Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por Cel ODILOR DA SILVA LOPES no dia 18/09/2025 às 11:40:
40 no horário oficial de Brasília.





                              Documento: ANEXO II - MODELO NOTA EMPENHO - Página 2/2 - Hash MD5: df93814523334bc9158d11f9db8607ce

ANEXO III

                                        MODELO DA PROPOSTA DE PREÇOS

1 – APRESENTAÇÃO DA LICITANTE
A                             (nome completo da empresa), de acordo com as condições estabelecidas no edital do Pregão Eletrônico nº 90109/2025, vem por
meio desta apresentar a proposta de preços para a aquisição de equipamenos de áudio e vídeo para o EDA, conforme especificações e quantitativos constan tes do
Termo de Referência.

2 – PROPOSTA DE PREÇOS

Declaramos que nos preços consignados na planilha de formação de preços estão inclusos todos os fatores que possam influenciar em sua composição tais como,
impostos, fretes, taxas, despesas fiscais e financeiras bem como despesas extras necessárias a execução do objeto. Os preços propostos são fixos e irreajustáveis
conforme previsto no edital.

Valor Total da Proposta:                                             (por extenso); e
Validade da proposta:                                                (por extenso).

3 – DADOS DA LICITANTE

       Informamos, abaixo, nossos dados para futuros compromissos, caso nossa empresa seja a vencedora deste certame licitatório.
3.1 – Razão Social ........................................... ;
3.2 – CNPJ nº ................................................... ;
3.3 – Endereço: ................................................ ;
3.4 – Telefone/Fax ........................................... ,
3.5 – E-mail ...................................................... ;
3.6 – Banco: ..................................................... ;
3.7 – Agência: ............................................... ;
3.8 – Conta Corrente: .......................................; e

3.8.1 - Nome completo, RG e CPF do titular/representante
3.8.2 - Nome completo, RG e CPF de uma testemunha.
                                                                                                                                                                                           ...................................., ........ de .................... de 2025.


NOME COMPLETO, CPF, Nº DA IDENTIDADE E CARGO
      DO REPRESENTANTE DA FIRMA
        CARIMBO DA EMPRESA

OBS.: A licitante, além das informações acima, poderá acrescentar outras que julgar necessárias para melhor definir sua proposta, bem como deverá datar e assinar a
sua proposta e anexos, estes caso existam.


 OBS:: A inclusão do CNPJ do fabricante deve ser feita pelo fornecedor para possíveis consultas devido ao Cadastro Técnico Federal.




                                                                Documento: ANEXO III - NOVO MODELO DE PROPOSTA - Página 1/3 - Hash MD5: a80c9c4d390c6f119c0de94ce08a2d93

                                            DETALHAMENTO DE PREÇOS

                                                 CADASTRO TÉCNICO                                                                        CNPJ DO FABRICANTE     VALOR
ITEM ITEM/DESCRIÇÃO  UND  QTD  MARCA   FABRICANTE       FEDERAL                                      VALOR TOTAL                                                                    (QUANDO FOR EXIGIDO CTF)  UNITÁRIO                                                                     (SIM OU NÃO)
 01                UND                                                                            R$          R$
 02                UND                                                                            R$          R$

                   VALOR TOTAL                                                                    R$          R$





                                                               Documento: ANEXO III - NOVO MODELO DE PROPOSTA - Página 2/3 - Hash MD5: a80c9c4d390c6f119c0de94ce08a2d93

                          MINISTÉRIO DA DEFESA
                   COMANDO DA AERONÁUTICA

         CONTROLE DE ASSINATURAS ELETRÔNICAS DO DOCUMENTO



Documento:                                      ANEXO III - NOVO MODELO DE PROPOSTA

Data/Hora de Criação:                                                       18/09/2025 14:05:57

Páginas do Documento:                                                        2

Páginas Totais (Doc. + Ass.)                                                    3

Hash MD5:                                                     a80c9c4d390c6f119c0de94ce08a2d93

Verificação de Autenticidade:                                       https://autenticidade-documento.sti.fab.mil.br/assinatura


Este documento  foi  assinado e  conferido  eletronicamente com fundamento no  artigo  6º, do  Decreto
nº 8.539 de 08/10/2015 da Presidência da República pelos assinantes abaixo:


Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por Major EWERTON NOLASCO SANTOS no dia 18/09/2025 às
11:32:54 no horário oficial de Brasília.

Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por Cel ODILOR DA SILVA LOPES no dia 18/09/2025 às 11:40:
40 no horário oficial de Brasília.





                           Documento: ANEXO III - NOVO MODELO DE PROPOSTA - Página 3/3 - Hash MD5: a80c9c4d390c6f119c0de94ce08a2d93

ITEM                           DESCRIÇÃO                                               ILUSTRATIVO





        CÂMERA DE VÍDEO (CAMCORDER) COM
        CAPACIDADE DE GRAVAÇÃO EM 4K A 60P.
          Captação interna em UHD 3840×2160 a 59,94/50p, Codecs HEVC/H.265
          Main10 (10-bit), Long-GOP, em bitrate ≥ 200 Mb/s para 59,94/50p. Captação
            interna em 10-bit 4:2:2 para UHD 30p (MOV/MP4), com taxa de bits 150 Mb/s
          ou superior; Saída HDMI 2.0 (tipo A) com YCbCr 4:2:2 10-bit até 2160/59,94p,
           compatível com gravação externa 4K60 10-bit 4:2:2.
          Sistema óptico integrado com sensor MOS 1.0" e lente grande angular com
         zoom óptico 20x, abertura típica F2.8–4.5, controle de íris, foco e zoom por
  1
           anéis independentes e suporte a i.Zoom em UHD/FHD; Estabilização híbrida
         (HYBRID O.I.S.+) de 5 eixos operante em UHD/FHD;
              Filtros ND internos CLR, 1/4, 1/16, 1/64, (ou equivalentes); Subsistema de áudio
         com duas entradas XLR balanceadas com phantom +48 V; Armazenamento em
           duplo slot SDXC; Tela com EVF OLED (~0,39") e LCD (~3,5"), além de
           conectividade USB-C e Wi-Fi para controle e transferência; Formato handheld,
         sem apoio de ombro, com dimensões e peso típicos dessa classe (aprox.
          171×195×343 mm, ~2,0 kg corpo, ou equivalentes no modelo proposto).
          Marca/modelo de referência: Panasonic HC-X20, ou equivalente/superior.





                                                            Documento: CATÁLOGO ILUSTRATIVO DO TR - Página 1/4 - Hash MD5: 0c79e37ae5cc95b44c9e20e72589fabf

      CÂMERA MIRRORLESS 45MP SENSOR CMOS, MODELO CANON SÉRIE R,
2      CAPACIDADE DE CAPTAÇÃO DE VÍDEO 8K COM MODOS DE GRAVAÇÃO
       CINEMA RAW LIGHT. Marca CANON





      CÂMERA DE AÇÃO COM CAPACIDADE DE CAPTAÇÃO 360º EM 8K.
         Codificação H.265/HEVC, e 5.7K até 60 fps, modo de HDR ativo ou tecnologia
          equivalente; Modo single-lens com resolução 4K até 60 fps e estabilização.
        Capacidade de captação em perfil de cor log I-Log, com bitrate compatível à
          resolução/taxa de quadros (classe ≥ 180 Mb/s em 8K/30p);
          Estabilização inercial/giroscópica FlowState ou equivalente, com horizon lock e
3         calibração de giroscópio acessível via software do fabricante. Resistência à
        agua nativa sem case dedicada (IPX8 ou especificação do fabricante ≥10 m),
       com proteção às lentes e à porta USB-C; Armazenamento em microSD
          compatível, USB-C para dados/energia e conectividade Wi-Fi  / Bluetooth LE.
          Tela sensível ao toque para visualização/configuração, e redução de vento por
          algoritmo; Bateria de 2400 mAh. Marca/modelo de referência: Insta 360 X5 ou
          equivalente/superior.





                                                         Documento: CATÁLOGO ILUSTRATIVO DO TR - Página 2/4 - Hash MD5: 0c79e37ae5cc95b44c9e20e72589fabf

      DRONE ULTRALEVE (SUB-250 g) COM CAPACIDADE DE GRAVAÇÃO 4K.
        Peso de decolagem < 249 g e autonomia nominal mínima de 34 minutos com
          bateria padrão do fabricante. Câmera integrada com sensor 1/1.3" CMOS (Quad
         Bayer, ~48 MP), lente 24 mm eq. F1.7, gravação 4K até 100 fps com codificação
        H.265/HEVC (e/ou H.264/AVC), suporte a perfil de cor D-Log M e HLG e
           fotografia RAW/JPEG até 48 MP, com gimbal mecânico de 3 eixos e captura
4          vertical nativa; Sensoriamento de obstáculos omnidirecional com sistema de
          assistência ao piloto (APAS ou equivalente), modo RTH inteligente, geocercas e
           failsafes conforme especificação do fabricante; Link de dados e vídeo digital com
          tecnologia de transmissão (ex.: O3/OcuSync 3.0 ou equivalente), downlink
        1080p de baixa latência; GNSS multiconstelação e luzes auxiliares conforme
          especificação. Controle com tela LCD. Marca/modelo de referência: DJI Mini 4
          Pro, ou equivalente/superior.





                                                         Documento: CATÁLOGO ILUSTRATIVO DO TR - Página 3/4 - Hash MD5: 0c79e37ae5cc95b44c9e20e72589fabf

                          MINISTÉRIO DA DEFESA
                   COMANDO DA AERONÁUTICA

         CONTROLE DE ASSINATURAS ELETRÔNICAS DO DOCUMENTO



Documento:                                          CATÁLOGO ILUSTRATIVO DO TR

Data/Hora de Criação:                                                       17/09/2025 12:51:37

Páginas do Documento:                                                        3

Páginas Totais (Doc. + Ass.)                                                    4

Hash MD5:                                                      0c79e37ae5cc95b44c9e20e72589fabf

Verificação de Autenticidade:                                       https://autenticidade-documento.sti.fab.mil.br/assinatura


Este documento  foi  assinado e  conferido  eletronicamente com fundamento no  artigo  6º, do  Decreto
nº 8.539 de 08/10/2015 da Presidência da República pelos assinantes abaixo:


Assinado  via  ASSINATURA  CADASTRAL  por  Segundo  Sargento NAOMY  MELLO  BARABANI DO
NASCIMENTO no dia 17/09/2025 às 09:53:01 no horário oficial de Brasília.

Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por 1º Ten CAROLINA BEZERRA CALHERANI no dia 17/09/2025
às 09:54:10 no horário oficial de Brasília.

Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por Cap FILIPE PEREIRA SANTOS no dia 17/09/2025 às 10:23:
22 no horário oficial de Brasília.





                                Documento: CATÁLOGO ILUSTRATIVO DO TR - Página 4/4 - Hash MD5: 0c79e37ae5cc95b44c9e20e72589fabf

UASG 120060


                           ACADEMIA DA FORCA AEREA

               Estudo Técnico Preliminar 200/2025



1. Informações Básicas

Número do processo: 67006.000166/2025-11



2. Descrição da necessidade

2.1. A presente justificativa tem por finalidade demonstrar a necessidade da aquisição de equipamentos de áudio e vídeo profissionais
destinados à Seção de Comunicação Social do Esquadrão de Demonstração Aérea (EDA), com vistas à ampliação da capacidade
operacional nas atividades de registro, cobertura e divulgação das ações institucionais.

O EDA possui papel estratégico na projeção da imagem da Força Aérea Brasileira (FAB), atuando como vetor de comunicação
institucional e instrumento de aproximação com a sociedade. Nesse contexto, a produção de conteúdo audiovisual de alta qualidade é
imprescindível para a promoção das atividades desenvolvidas, bem como para o fortalecimento da identidade organizacional da FAB
junto ao público interno e externo.

Atualmente, os equipamentos disponíveis encontram-se com tempo de uso avançado, apresentando obsolescência tecnológica, falhas
recorrentes e desempenho inferior aos padrões exigidos pelas plataformas de comunicação contemporâneas. Essa limitação impacta
diretamente a qualidade das gravações, transmissões e coberturas realizadas, especialmente durante eventos de grande vulto, como
demonstrações aéreas nacionais e internacionais.

A aquisição de câmeras digitais de alta definição, microfones direcionais, gravadores portáteis, sistemas de captação e reprodução
sonora, monitores de referência e acessórios correlatos permitirá à Seção de Comunicação Social do EDA atuar com maior eficiência,
assegurando a geração de material audiovisual compatível com os padrões técnicos vigentes e com as diretrizes de comunicação do
Comando da Aeronáutica.

Dessa forma, a presente demanda visa garantir o adequado suporte técnico às ações de divulgação institucional, atendendo aos
princípios da economicidade, eficiência e eficácia na execução das atividades fins da Unidade, além de contribuir para o cumprimento da
missão do EDA no contexto da Comunicação Social da FAB.

2.2. Os bens objeto desta contratação é caracterizado como comum de acordo com o inciso XIII do art. 6º da lei 14.133/21.



3. Área requisitante


                      Área Requisitante                                                   Responsável

SEÇÃO DE PESSOAL DO ESQUADRÃO DE DEMONSTRAÇÃO
                                                           2S SAD NAOMY MELLO BARABANI DO NASCIMENTO
AÉREA



4. Descrição dos Requisitos da Contratação

4.1. Entrega dos objetos em perfeitas condições, conforme especificações e prazo na Academia da Força Aérea, no Esquadrão de Demonstração Aérea,
idealmente no prazo de 10 (dez) dias úteis contados do recebimento da nota de empenho, acompanhado da respectiva nota fiscal;
4.2. Conformidade dos bens solicitados com as especificações técnicas definidas pelo setor e com validade compatível ao
consumo e planejamento de fornecimento do setor responsável;
4.3. Valores de aquisição vantajosos para a administração conforme pesquisa de preços de mercado;
4.4. Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 2 dias que antecedem a data da entrega, os motivos que impossibilitem o
cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;
4.6. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de





                                                                                                                        1 de 6

                                        Documento: ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - Página 1/7 - Hash MD5: a553afb8017415dd53863f6e4368f0c2

habilitação e qualificação exigidas na licitação;
4.7. Os critérios de sustentabilidades para a aquisição são os previstos no item 14 (Possíveis Impactos Ambientais), deste Estudo Técnico Preliminar.
4.8. Foi realizada indicação de marca/modelo para os seguintes itens:

       Item 2- É necessário que o modelo seja da fabricante Canon compatível com "mount" Canon RF em função da manutenção da compatibilidade
      com os demais equipamentos de que a seção já dispõe. O Esquadrão já possui, em seu acervo de equipamentos de imagem, uma série de
        acessórios e dispositivos fotográficos da marca Canon , tais como lentes intercambiáveis, baterias, carregadores, transmissores e softwares de
        edição compatíveis com os padrões da marca. A adoção de uma câmera Canon Série R garante total compatibilidade com esses recursos já
         existentes, otimizando o uso do material disponível, evitando a necessidade de aquisição de novos acessórios e reduzindo custos operacionais.
      Além disso, a integração plena com os equipamentos atuais assegura maior agilidade nos processos de captação, transferência e edição de
       imagens, aspectos essenciais para o cumprimento eficiente das missões institucionais do Esquadrão, especialmente na produção de conteúdo
        audiovisual em alta resolução para divulgação das atividades operacionais e eventos oficiais. Portanto, a escolha da marca Canon não se dá por
        preferência subjetiva, mas sim por critérios técnicos e de economicidade, visando à padronização, interoperabilidade e maximização da
         eficiência operacional no uso de equipamentos já consolidados no setor.




4.9. Para os itens 1, 3 e 4 a indicação da marca e modelo citados não será critério limitante, ou seja, foram citados como
referência de qualidade, podendo ser aceitos produtos similares ou de qualidade superior.



4.10. Em observância ao artigo 37, inciso XXI, da Constituição Federal, bem como ao artigo 70, inciso III, da Lei nº 14.133/2021, que permite a
dispensa da documentação de habilitação em contratações para entrega imediata, e considerando as diretrizes do Parecer nº 00017/2024/CNLCA/CGU
/AGU, opta-se por não exigir qualificação econômico-financeira das licitantes. A presente aquisição consiste em materiais de áudio e vídeo de pronta
entrega, não envolvendo execução continuada ou riscos contratuais relevantes que justifiquem a análise da saúde financeira das empresas participantes.
A exigência de índices ou balanços patrimoniais poderia restringir indevidamente a competitividade do certame, contrariando os princípios da ampla
participação, economicidade e seleção da proposta mais vantajosa, razão pela qual se adota a dispensa da referida exigência.





5. Levantamento de Mercado

5.1. Conforme preconiza o Inc. III do Art. 9° da IN 58/2022, para a contratação em tela foram analisados processos similares
feitos por outros órgãos e entidades, por meio de pesquisa no âmbito de processos de contratações públicas, com o objetivo
de identificar a existência de novas metodologias, tecnologias ou inovações que melhor atendessem as necessidades da
Administração.
5.2. Com o intuito de encontrar a opção mais adequada para suprir as necessidades do Esquadrão de Demonstração Aérea, levando em conta a economia
e a otimização dos recursos disponíveis, realizou-se a seguinte análise:

         5.2.1. Terceirização da Prestação de Serviços: Não há o que se falar em terceirização de serviços, visto que o EDA possui equipe de militares
        capacitados para realizar toda a parte de divulgação, sendo necessária apenas a aquisição dos equipamentos.
         5.2.2. Aquisição: Esta solução oferece vantagens claras, como a negociação prévia de preços competitivos, agilidade na aquisição conforme a
      demanda e flexibilidade operacional. Além disso, proporciona transparência no processo de compra, minimizando riscos e garantindo a melhor
        relação custo-benefício.
         5.2.3. Locação de Equipamentos: A locação pode ser uma alternativa interessante devido à redução do investimento inicial e a inclusão de
       manutenção e suporte técnico. No entanto, os custos recorrentes de locação e a dependência do fornecedor para a disponibilidade dos
       equipamentos podem representar desvantagens a longo prazo.

5.3. Após a análise das opções, conclui-se que a aquisição por meio de pregão convencional é a melhor solução para
atender às necessidades do EDA, visto que a unidade dispõe do crédito necessário para realizar tal aquisição. Esta abordagem proporciona uma
combinação ideal de economia, agilidade e flexibilidade, permitindo que a Administração adquira os equipamentos necessários a preços competitivos e
de forma transparente. A flexibilidade operacional oferecida por esta solução permite ajustes conforme a demanda, garantindo que a divulgação da Força
Aérea seja feita de forma eficiente e eficaz. Além disso, a transparência no processo de compra minimiza riscos e assegura que o Esquadrão obtenha os
melhores equipamentos disponíveis no mercado. Ainda, de acordo com as diretrizes atuais da Força Aérea Brasileira que regem sobre a necessidade de
internalização de serviços executados usualmente por empresas terceirizadas, tornou-se mister a aquisição de materiais que possibilitem a execução dos
serviço de divulgação.





                                                                                                                        2 de 6

                                        Documento: ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - Página 2/7 - Hash MD5: a553afb8017415dd53863f6e4368f0c2

6. Descrição da solução como um todo

6.1. A solução escolhida é a aquisição por meio pregão convencional com entrega imediata e integral, pois é mais vantajosa para a administração pública
devido à sua capacidade de proporcionar economia, agilidade e transparência. Isso é alcançado através de preços competitivos pré- estabelecidos,
permitindo flexibilidade operacional e minimizando riscos como a dependência excessiva de fornecedores. A Contratada deve cumprir todas as
obrigações constantes no Edital, seus anexos e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita
execução do objeto.




7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

A definição das quantidades a serem adquiridas foi realizada com base em estudo técnico das necessidades operacionais da Seção de Comunicação
Social do Esquadrão de Demonstração Aérea (EDA), considerando a dinâmica das atividades do Esquadrão, que envolvem frequentes deslocamentos,
produção intensiva de conteúdo audiovisual, cobertura de múltiplos eventos simultâneos e a necessidade de redundância técnica para garantir a
continuidade das operações.

As quantidades foram estabelecidas conforme os seguintes critérios:

        Substituição de equipamentos obsoletos ou inoperantes;

       Atendimento simultâneo a diferentes frentes de cobertura audiovisual (solo, ar, bastidores, transmissões ao vivo, redes sociais);

        Previsão de redundância mínima em equipamentos críticos;

       Mobilidade e flexibilidade operacional das equipes de captação de imagem e som.

Abaixo segue a justificativa individual por item:


       Item       Quantidade                                                Justificativa Técnica

 1. Câmera de vídeo            Câmera principal para gravações de demonstrações aéreas, entrevistas e eventos com maior alcance óptico. A
                  1 unidade
 (Camcorder) 4K 60p             unidade atende a principal frente de captação em solo.

 2. Câmera                     Equipamento de alta performance para captação de vídeos institucionais e imagens com qualidade cinematográfica,
 Mirrorless 45MP    1 unidade    incluindo entrevistas e conteúdos promocionais. Uma unidade supre a necessidade de gravações com profundidade
 (Canon série R)                 de campo, resolução e versatilidade em lentes.

 3. Câmera de ação
                                 Indicada para produção de conteúdo imersivo e institucional e também para acoplamento nas aeronaves . Atende à
 360° com captação  2 unidade
                                   crescente demanda por formatos inovadores para redes sociais e vídeos promocionais.
8K


                    O equipamento possibilitará a obtenção de imagens aéreas de alta qualidade, em ângulos e perspectivas
                                    diferenciadas, essenciais para a produção de conteúdos audiovisuais que representem com fidelidade e impacto as
                                  apresentações aéreas, treinamentos e eventos oficiais. A tecnologia 4K garante elevado padrão de nitidez e
 4. Drone ultraleve
                                    definição, atendendo às exigências contemporâneas de divulgação em mídias digitais, televisão e demais
(SUB-250 g) COM
                  1 unidade   plataformas de comunicação.
CAPACIDADE DE
GRAVAÇÃO 4K
                    A escolha de um drone ultraleve (sub-250 g) justifica-se, ainda, por sua maior facilidade de operação, transporte e
                                 regulamentação, reduzindo restrições legais e operacionais, além de garantir maior agilidade em coberturas externas
                                e deslocamentos frequentes do Esquadrão.



8. Estimativa do Valor da Contratação

Valor (R$): 61.378,03

Os valores de referência foram obtidos em conformidade à Instrução Normativa no 65/2021 e detalhados no Mapa Comparativo anexado nos autos do
processo.





                                                                                                                        3 de 6

                                        Documento: ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - Página 3/7 - Hash MD5: a553afb8017415dd53863f6e4368f0c2

9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

9.1. A adjudicação deste processo licitatório será realizado por ITEM nos termos da Súmula/TCU 247, pois quando o objeto é
divisível e não há prejuízo para o conjunto a ser licitado, tal procedimento se torna obrigatório.




10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

10.1. No presente momento, não existem contratações correlatas e/ou interdependentes por parte da GUARNAE- YS em
relação ao objeto pretendido.




11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

11.1. A Equipe de Planejamento elaborou o presente Estudo Preliminar para a aquisição em tela, para análise da sua viabilidade e levantamento dos
elementos essenciais que servirão para compor o Termo de Referência, de forma que melhor atenda às necessidades do EDA, em conformidade com as
legislações e normas vigentes e aplicáveis.

11.2. A referida aquisição está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, conforme detalhamento a seguir:

I) ID PCA no PNCP: 00394429000100-0-000003/2025 ;
II) Data de publicação no PNCP: 12/04/2024 ;
III) Id do item no PCA: 263
IV) Classe/Grupo: 5836
V) Identificador da Futura Contratação: 120060-228/2025 ;

11.3. As despesas referentes ao referido processo estão em conformidade com o inciso II, do Art. 16, da Lei Complementar n°
101, de 4 de maio de 2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal).

11.4. A despesa não se refere à criação, expansão ou aperfeiçoamento de ação governamental que acarrete aumento da despesa
em relação à Lei orçamentária Anual, o Plano Plurianual, e a Lei de Diretrizes Orçamentárias, de acordo com a Lei de
Responsabilidade Fiscal.

11.5. O presente processo foi elaborado seguindo as instruções presentes no Plano de Gestão de Logística Sustentável da
Academia da Força Aérea (PCA 400-233), aprovado pela Portaria AFA nº 372/SDIE, de 14 de março de 2023.




12. Benefícios a serem alcançados com a contratação

12.1. A aquisição de novos materiais de áudio e vídeo trará uma série de benefícios estratégicos e operacionais ao Esquadrão de Demonstração Aérea,
impactando diretamente na qualidade da comunicação institucional, na preservação da imagem da Força Aérea Brasileira e no cumprimento da missão
de representar a FAB junto à sociedade. Dentre os principais benefícios, destacam-se:

       Melhoria na qualidade das produções audiovisuais- O uso de equipamentos modernos e de alta resolução permitirá a captação de imagens e
        áudios com maior nitidez, fidelidade e estabilidade, resultando em produtos finais com padrão profissional compatível com os atuais meios de
        divulgação institucional.
      Aumento da eficiência operacional- Equipamentos atualizados e tecnicamente adequados reduzem o tempo de preparação, montagem e edição,
       otimizando os fluxos de trabalho da Seção de Comunicação Social e aumentando a produtividade das equipes envolvidas nas missões de
        cobertura audiovisual.
      Aprimoramento da divulgação institucional- A captação de imagens aéreas e terrestres de alta qualidade contribui diretamente para o
        fortalecimento da imagem da FAB, ampliando o alcance e o impacto positivo das ações divulgadas nos meios de comunicação e nas redes
         sociais.
       Padronização e compatibilidade técnica- A aquisição de equipamentos compatíveis com os sistemas já existentes garante a padronização dos
        recursos audiovisuais, evitando incompatibilidades técnicas e reduzindo a necessidade de aquisição de novos acessórios ou adaptadores.
      Maior segurança e confiabilidade operacional- A utilização de equipamentos modernos e próprios para ambientes de alto desempenho, como
        aeronaves em voo ou ambientes externos adversos, aumenta a segurança na operação e reduz falhas técnicas durante missões críticas.
       Preservação e valorização do acervo histórico- A produção de registros audiovisuais com maior qualidade contribui para a preservação da
       memória institucional do EDA, valorizando os marcos históricos e promovendo o legado da Esquadrilha da Fumaça junto às futuras gerações.




                                                                                                                        4 de 6

                                        Documento: ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - Página 4/7 - Hash MD5: a553afb8017415dd53863f6e4368f0c2

       Capacidade de inovação nas produções- Recursos como filmagens em 360°, resoluções em 6K ou superiores e sistemas de estabilização
       avançada possibilitam a criação de conteúdos imersivos e diferenciados, acompanhando as tendências de comunicação digital e elevando o
       padrão das campanhas institucionais.

Dessa forma, a aquisição proposta representa um investimento estratégico que vai além do aspecto técnico, promovendo a valorização da imagem
institucional da Força Aérea Brasileira por meio de uma comunicação moderna, eficiente e de alto impacto visual.




13. Providências a serem Adotadas

13.1. Não se vislumbra necessidade de providências de adequações para a solução a ser realizada para aquisição e fiscalização do recebimento de
materiais através da modalidade de pregão convencional, uma vez que há espaço físico para
estocagem dos itens e equipe preparada para o gerenciamento do mesmo. Do mesmo modo, há pessoal designado para compor as comissão responsável
pelo recebimento do item licitado garantindo que a entrega esteja em conformidade com as especificações e obrigações listadas no Termo de Referência.




14. Possíveis Impactos Ambientais

14.1. Com vistas ao desenvolvimento nacional sustentável e para mitigar eventuais imprevistos, os contratados deverão observar as normas e orientações
em relação à adoção de critérios e procedimentos ambientais, conforme preceitua a Instrução Normativa nº 01/SLTI/MPOG, de 19 de janeiro de 2010 e o
Guia Nacional de Contratações sustentáveis.

14.2. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidos os seguintes
requisitos, que se baseiam no art 5º da Instrução Normativa n° 1 de 19 de janeiro de 2010:

         a) que os bens devam ser preferencialmente, acondicionados em embalagem individual adequada, com o menor volume possível, que utilize
        materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção, durante o transporte e armazenamento;
        b) que os bens não contenham substâncias perigosas em concentração acima da recomendada na diretiva RoHS (Restriction of Certain
       Hazardous Substances), tais como mercúrio (Hg), chumbo (Pb), cromo hexavalente (Cr(VI)), Cádmio (Cd), bifenilpolibormados (PBBs), éteres
        difenilpolibromados (PBDEs).
         c) Dar preferência para o fornecimento de marcas dos Materiais com certificações ambientais, cujos produtos ofereçam menor impacto ao meio
        ambiente;




15. Da necessidade de classificação

15.1. Após análise da equipe de planejamento, foi concluído que não há necessidade de classificar o objeto da presente aquisição nos termos da Lei nº
12.527/2011.



16. Declaração de Viabilidade

Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

16.1. Justificativa da Viabilidade

O levantamento das quantidades e a forma de contratação estão alinhados com a legislação vigente e, junto com as informações constantes do presente
estudo, justifica-se a viabilidade da contratação




17. Responsáveis


 Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.





                                                                                                                        5 de 6

                                        Documento: ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - Página 5/7 - Hash MD5: a553afb8017415dd53863f6e4368f0c2

              FILIPE PEREIRA SANTOS

                Membro da Equipe de Planejamento





        CAROLINA BEZERRA CALHERANI

                Membro da Equipe de Planejamento





   NAOMY MELLO BARABANI DO NASCIMENTO

                Membro da Equipe de Planejamento





           ODILOR DA SILVA LOPES

                     Ordenador de Despesas Delegado





                                                                                           6 de 6

Documento: ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - Página 6/7 - Hash MD5: a553afb8017415dd53863f6e4368f0c2

                          MINISTÉRIO DA DEFESA
                   COMANDO DA AERONÁUTICA

         CONTROLE DE ASSINATURAS ELETRÔNICAS DO DOCUMENTO



Documento:                                          ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR

Data/Hora de Criação:                                                       18/09/2025 18:35:09

Páginas do Documento:                                                        6

Páginas Totais (Doc. + Ass.)                                                    7

Hash MD5:                                                      a553afb8017415dd53863f6e4368f0c2

Verificação de Autenticidade:                                       https://autenticidade-documento.sti.fab.mil.br/assinatura


Este documento  foi  assinado e  conferido  eletronicamente com fundamento no  artigo  6º, do  Decreto
nº 8.539 de 08/10/2015 da Presidência da República pelos assinantes abaixo:


Assinado  via  ASSINATURA  CADASTRAL  por  Segundo  Sargento NAOMY  MELLO  BARABANI DO
NASCIMENTO no dia 18/09/2025 às 15:35:42 no horário oficial de Brasília.

Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por Cap FILIPE PEREIRA SANTOS no dia 18/09/2025 às 15:37:
11 no horário oficial de Brasília.

Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por 1º Ten CAROLINA BEZERRA CALHERANI no dia 18/09/2025
às 16:00:25 no horário oficial de Brasília.





                                 Documento: ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - Página 7/7 - Hash MD5: a553afb8017415dd53863f6e4368f0c2

PREGÃO ELETRÔNICO
90109/2025

CONTRATANTE (UASG)
ACADEMIA DA FORÇA ÁREA – UASG 120060


OBJETO
Aquisição de Equipamentos de Áudio e Vídeo para o EDA


VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 61.378,03


DATA DA SESSÃO PÚBLICA
DIA 01/10/2025 ÀS 09H (HORÁRIO DE BRASÍLIA)


CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
MENOR PREÇO POR ITEM

MODO DE DISPUTA:
ABERTO


TRATAMENTO FAVORECIDO ME/EPP/EQUIPARADAS
SIM

MARGEM DE PREFERÊNCIA PARA ALGUM ITEM
NÃO





                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 1/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025


Sumário

1.  DO OBJETO ................................................................................................................................................ 3
2.  DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO .......................................................................................................... 3
3.  DO ORÇAMENTO ESTIMADO ................................................................................................................... 5
4.  DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO ................................ 5
5.  DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA ................................................................................................... 7
6.  DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES . 8
7.  DA FASE DE JULGAMENTO ................................................................................................................... 11
8.  DA FASE DE HABILITAÇÃO .................................................................................................................... 12
10. DOS RECURSOS ..................................................................................................................................... 14
11. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES.............................................................................. 16
12. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO ............................................... 18
13. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ................................................................................................................... 18





                                                           P á g i n a 2 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 2/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025





                               MINISTÉRIO DA DEFESA
                       COMANDO DA AERONÁUTICA
                      COMANDO GERAL DE PESSOAL
                          ACADEMIA DA FORÇA AÉREA

                       PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025
                            Processo Administrativo n° 67006.000166/2025-11



           Torna-se público que a ACADEMIA DA FORÇA AÉREA – AFA, por meio por meio da
Subdivisão de Obtenção e Contratos, sediada na Estrada de Aguaí s/nº  - Jardim Bandeirantes, CEP:
13.631-750 – Pirassununga/SP, realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos
termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as
condições estabelecidas neste Edital.

1. DO OBJETO


1.1.  O objeto da presente licitação é a Aquisição de Equipamentos de Áudio e Vídeo para o EDA,
conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

1.2.   A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência/Projeto
Básico, facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

1.3.  O  objeto da  aquisição/contratação  está dentro da padronização seguida pelo órgão,
conforme especificações técnicas e requisitos de desempenho constantes do Catálogo Unificado de
Material – CATMAT SIASG.

   1.3.1     Em havendo divergência entre as especificações ou descrições constantes no
   Catálogo Unificado de  Material – CATMAT e aquelas  previstas no Termo de Referência,
   prevalecerão estas últimas.

2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO


2.1.    Poderão  participar deste certame os interessados previamente credenciados no Sistema de
Cadastramento Unificado de Fornecedores  - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal
(www.gov.br/compras).

2.2.   Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro
dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

2.3.  O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente
ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda
que por terceiros.



                                                           P á g i n a 3 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 3/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



2.4.   É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação,
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou
aqueles se tornem desatualizados.

2.5.   A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação.

2.6.    Para todos os itens, a participação é exclusiva a microempresas e empresas de pequeno porte,
nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

2.7.   A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às
empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado
contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida
para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

2.8.    Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para
as  sociedades  cooperativas  mencionadas  no  artigo  16  da  Lei  nº  14.133,  de  2021,  para  o
microempreendedor individual  - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do
Decreto nº 8.538, de 2015.

2.9.   Não poderão disputar esta licitação:

   2.9.1       aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

   2.9.2       sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

   2.9.3      empresas  estrangeiras que não tenham representação  legal no  Brasil com poderes
   expressos para receber citação e responder administrativa ou judicialmente;

   2.9.4        autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
   quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

   2.9.5       empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou
   do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista
   ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou
   subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

   2.9.6       pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
   da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

   2.9.7       aquele que mantenha  vínculo de natureza  técnica, comercial, econômica,  financeira,
   trabalhista ou  civil com  dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
  desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
   cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

   2.9.8      empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
   dezembro de 1976, concorrendo entre si;

   2.9.9       pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha
   sido condenada  judicialmente, com  trânsito em  julgado, por exploração de  trabalho  infantil, por
   submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes
   nos casos vedados pela legislação trabalhista;

   2.9.10      pessoas jurídicas reunidas em consórcio;

   2.9.11      Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

2.10.  Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar

                                                           P á g i n a 4 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 4/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que
disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

2.11.  O impedimento de que trata o item 2.9.6 será também aplicado ao licitante que atue em substituição
a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a
sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o  ilícito ou a utilização
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

2.12.  A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que
se referem os  itens  2.9.4 e  2.9.5 poderão  participar no apoio das atividades de planejamento da
contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de
agentes públicos do órgão ou entidade.

2.13.   Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

2.14.  O disposto nos itens 2.9.4 e 2.9.5 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações
integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

2.15.  Em  licitações e  contratações  realizadas no âmbito de  projetos e programas  parcialmente
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com
recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que
integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da
Lei nº 14.133, de 2021.

2.16.  A vedação de que trata o item 2.10. estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de
empresa que preste assessoria técnica.

3. DO ORÇAMENTO ESTIMADO


3.1.  O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.

4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO


4.1.   Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e
lances e de julgamento.

4.2.   Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o
preço, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para
abertura da sessão pública.

4.3.   No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

   4.3.1       está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de
   que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
   trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
   convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
   entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
   convocatório;

   4.3.2      não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
   menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°,
   XXXIII, da Constituição;



                                                           P á g i n a 5 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 5/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



   4.3.3      não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto
   nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

   4.3.4      cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
   da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.4.  O  licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

4.5.  O  fornecedor enquadrado como  microempresa, empresa de pequeno  porte ou  sociedade
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos
estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento
favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei nº
14.133, de 2021.

   4.5.1      Nos itens exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
   assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

4.6.   Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:

   4.6.1      de cujo capital participe outra pessoa jurídica;

   4.6.2      que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no
    exterior;

   4.6.3      de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de
   outra empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de
   2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

   4.6.4        cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa
   não beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o
    limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

   4.6.5        cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins
    lucrativos, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso  II do art. 3º da
   referida lei;

   4.6.6        constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;

   4.6.7      que participe do capital de outra pessoa jurídica;

   4.6.8      que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa
   econômica, de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora
   ou de distribuidora de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de
   seguros privados e de capitalização ou de previdência complementar;

   4.6.9        resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de
   pessoa jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;

   4.6.10       constituída sob a forma de sociedade por ações.

   4.6.11      cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação
   de pessoalidade, subordinação e habitualidade.

4.7.   A falsidade da declaração de que trata os itens 4.3 ou 4.5 sujeitará o licitante às sanções previstas
na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

4.8.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta, até a abertura da sessão pública.



                                                           P á g i n a 6 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 6/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



4.9.   Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e
da fase de envio de lances.

4.10.   Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.11.  Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor
final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá
às seguintes regras:

   4.11.1     a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,
   que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor
    oferta; e

   4.11.2      os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
   estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

4.12.  O valor final mínimo parametrizado no sistema poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase
de disputa, sendo vedado:

   4.12.1       valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de
   julgamento por menor preço; e

4.13.  O valor final mínimo parametrizado na forma do item 4.11 possuirá caráter sigiloso para os demais
fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e
permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

4.14.   Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

4.15.  O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA


5.1.  O  licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:

   5.1.1        valor unitário do item;

   5.1.2       marca;

   5.1.3        fabricante;

       5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

5.3.    Descrever  o  material  ofertado  de  acordo com  as  especificações  do  instrumento
convocatório, fazendo constar a descrição completa do item. Não serão aceitas descrições do tipo:
"conforme edital".


5.4.   Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do
objeto.




                                                           P á g i n a 7 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 7/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



5.5.   Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de
erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

5.6.   Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos
doze meses.

   5.6.1     No regime de incidência não-cumulativa de PIS e COFINS, a cotação adequada será a que
   corresponde à média das alíquotas efetivamente recolhidas pela empresa, comprovada, a qualquer
   tempo, por documentos de Escrituração Fiscal Digital da Contribuição (EFD-Contribuições) para o
  PIS/PASEP e COFINS dos últimos 12 (doze) meses anteriores à apresentação da proposta, ou por outro
   meio hábil.

5.7.    Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

5.8.   A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência/Projeto Básico, assumindo o
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à
perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

5.9.  O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua
apresentação.

5.10.  Os  licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;

5.11.  Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços
máximos previstos no Termo de Referência/Projeto Básico;

5.12.  O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal
de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de
prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso
IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao
pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na
execução do contrato.

5.13.  Os custos mínimos  relevantes e demais informações  referentes aos  benefícios  trabalhistas
encontram-se definidos no Termo de Referência.

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES


6.1.   A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

6.2.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o
caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

6.3.  O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão e os licitantes.

6.4.    Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

6.5.  O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.


                                                           P á g i n a 8 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 8/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



6.6.   Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas no Edital.

6.7.  O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao
último por ele ofertado e registrado pelo sistema.

6.8.  O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$
0,01 (um centavo).

6.9.  O  licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.10.  O procedimento seguirá de acordo com o modo de aberto.

6.11.   Será adotado para o envio de lances na  licitação o modo de disputa “aberto”, os  licitantes
apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

   6.11.1    A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
   prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do
   período de duração da sessão pública.

   6.11.2    A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois
   minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação,
   inclusive no caso de lances intermediários.

   6.11.3     Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
   encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem de
   classificação.

   6.11.4      Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
   lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado
   pela equipe de apoio, poderá admitir o  reinício da disputa aberta, para a definição das demais
   colocações.

   6.11.5     Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar
   lances intermediários.

6.12.  Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os
lances segundo a ordem crescente de valores.

6.13.  Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.

6.14.   Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.15.  No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da etapa
competitiva da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção
dos lances.

6.16.  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após
decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão
aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.17.  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.18.  Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita

                                                           P á g i n a 9 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 9/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



Federal, do porte da entidade empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos §§1º e 2º
do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas
de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for
empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts.
44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

   6.18.1     Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
   encontrarem na faixa de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5%
   (cinco por cento), caso se trate de um pregão, serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

   6.18.2    A  licitante mais bem  classificada nos termos do subitem  anterior  terá o  direito de
   encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor  inferior ao da primeira
   colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação
   automática para tanto.

   6.18.3     Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não
   se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de
   pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma
   concorrência, ou de até 5% (cinco por cento), caso se trate de um pregão, na ordem de classificação,
   para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.

   6.18.4     No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
   pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado
   sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

   6.18.5    A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às
   empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham
   celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
  máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

6.19.  Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da
fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

6.20.  Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto
no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

   6.20.1      disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta
  em ato contínuo à classificação;

   6.20.2      avaliação  do  desempenho  contratual  prévio  dos  licitantes,  para  a  qual  deverão
   preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações
   previstos nesta Lei;

   6.20.3      desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente
   de trabalho, conforme regulamento;

   6.20.4      desenvolvimento pelo  licitante de programa de integridade, conforme orientações dos
   órgãos de controle.

6.21.   Persistindo o empate,  será assegurada  preferência,  sucessivamente, aos bens e  serviços
produzidos ou prestados por:

   6.21.1     empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade
   da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou
   entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;

   6.21.2     empresas brasileiras;



                                                          P á g i n a 10 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 10/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



   6.21.3     empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

   6.21.4     empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
   dezembro de 2009.

6.22.   Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor
ocorrerá por sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer
outro processo.

6.23.   Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo  definido para a contratação, o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão  poderá  negociar  condições  mais  vantajosas, após  definido o  resultado do
julgamento.

   6.23.1    A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
   inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado
  em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

   6.23.2    A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
    licitantes.

   6.23.3    O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
   processo licitatório.

   6.23.4    O Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão solicitará ao licitante mais bem classificado
   que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a
   negociação  realizada, acompanhada, se  for o  caso, dos documentos complementares, quando
   necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

   6.23.5    É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido,
   a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

6.24.  Após a negociação do preço, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão iniciará a fase de
aceitação e julgamento da proposta.

7. DA FASE DE JULGAMENTO


7.1.    Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o
licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame,
conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e no item 2.9 do edital,
especialmente quanto à  existência de sanção que impeça a  participação no certame ou a  futura
contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

   7.1.1       SICAF;

   7.1.2       Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da
   União (https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep); e.

7.2.   A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.

   7.2.1     A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também
   ocorrerá no nome e no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da
   citada lei.

7.3.   Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas,
o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.


                                                          P á g i n a 11 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 11/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



   7.3.1     A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento
   similares, dentre outros.

   7.3.2     O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.

   7.3.3       Constatada a existência de sanção, o  licitante será reputado  inabilitado, por  falta de
   condição de participação.

7.4.   Caso o  licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se  utilizado de algum
tratamento favorecido às ME/EPPs, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o licitante
faz jus ao benefício aplicado.

7.5.    Verificadas  as  condições  de  participação  e  de  utilização  do  tratamento  favorecido,  o
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à
adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste
Edital e em seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73,
de 30 de setembro de 2022.

7.6.    Será desclassificada a proposta vencedora que:

   7.6.1        contiver vícios insanáveis;

   7.6.2      não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência/Projeto Básico;

   7.6.3       apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
   contratação;

   7.6.4      não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

   7.6.5       apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos,
   desde que insanável.

7.7.   No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores
a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

7.8.   A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência do
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, que comprove:

   7.8.1      que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

   7.8.2        inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.9.    Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser
colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

7.10.  O pregoeiro/agente de contratação/comissão de contratação realizará a verificação da observância
da proposta classificada provisoriamente em primeiro lugar quanto aos custos unitários mínimos relevantes
estabelecidos pela Administração, além dos demais aspectos ligados à conformidade da proposta ao objeto
licitado e à compatibilidade do preço.

7.11.  O pregoeiro/agente de contratação/comissão de contratação concederá o prazo de no mínimo duas
horas para readequação da proposta quando esta não observar os custos unitários mínimos relevantes, sob
pena de desclassificação, na forma da Instrução Normativa nº 73, de 30 de setembro de 2022.

8. DA FASE DE HABILITAÇÃO


8.1.   Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos
dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.


                                                          P á g i n a 12 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 12/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



   8.1.1     A documentação exigida para fins de habilitação jurídica,  fiscal, social e trabalhista e
   econômico-financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

8.2.   Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados
em tradução livre.

8.3.   Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de
29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados
ou embaixadas.

8.4.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia.

8.5.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na
Lei nº 14.133, de 2021.

8.6.    Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.

8.7.    Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

8.8.  O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas
econômicas compreendem  a  integralidade  dos  custos  para  atendimento  dos  direitos  trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas  leis  trabalhistas, nas normas  infralegais, nas convenções
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

8.9.   A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

   8.9.1      Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
   apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
   documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

8.10.  É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-
los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à
correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

   8.10.1    A não observância do disposto no item  anterior poderá ensejar desclassificação no
  momento da habilitação.

8.11.  A verificação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, em sítios eletrônicos oficiais de
órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

   8.11.1     Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão
   enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas horas), prorrogável por igual
   período, contado da solicitação do Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

8.12.  A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em
relação ao licitante vencedor.

   8.12.1     Os documentos  relativos à regularidade  fiscal que constem do Termo de Referência
   somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e
   apenas do licitante mais bem classificado.




                                                          P á g i n a 13 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 13/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



   8.12.2      Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de
   habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou
   exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

8.13.   Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 8.11.1, poderá ser admitida,
mediante  decisão  fundamentada do  Pregoeiro/Agente de  Contratação, a  apresentação de  novos
documentos de habilitação ou a complementação de informações acerca dos documentos já apresentados
pelos licitantes, em até 2 (duas horas), para:

   8.13.1     a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos
   existentes à época da abertura do certame;

   8.13.2      atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
   propostas;

   8.13.3      suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo
    licitante;

   8.13.4       suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por
   órgão ou entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.

8.14.   Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade
conferida ao licitante, implicando sua inabilitação.

8.15.  Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas,
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada,
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

8.16.  Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão examinará a  proposta subsequente e assim  sucessivamente, na ordem de
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto
no subitem 8.11.1.

8.17.  Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

8.18.  A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.

8.19.  Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá
exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só
conhecidos após o julgamento.

9. DO TERMO DE CONTRATO


9.1.   Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de
contrato, ou outro instrumento equivalente.

9.2.  O adjudicatário terá o prazo de 08 (oito) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação,
para assinar o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação,
sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.

9.3.    Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do
Termo de Contrato ou instrumento equivalente, a Administração poderá: a) encaminhá-lo para assinatura,
mediante correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no
prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar acesso a sistema de
processo eletrônico para que seja assinado digitalmente em até 10 (dez) dias úteis; ou c) outro meio


                                                          P á g i n a 14 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 14/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



eletrônico, assegurado o prazo de 10 (dez) dias úteis para resposta após recebimento da notificação pela
Administração.

9.4.  O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor adjudicado,
implica o reconhecimento de que:

   9.4.1        referida Nota está  substituindo o  contrato, aplicando-se à relação de negócios  ali
   estabelecida as disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

   9.4.2      a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edital;

   9.4.3      a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137
   e 138 da Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 a
   139 da mesma Lei.

9.5.   Os prazos dos itens 9.2 e 9.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação justificada
do adjudicatário e aceita pela Administração.

9.6.  O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.

9.7.   Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de
Créditos não Quitados do Setor Público Federal – Cadin e a comprovação das condições de habilitação e
contratação consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência do
contrato.

   9.7.1     A existência de registro no Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.

10. DOS RECURSOS


10.1.  A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

10.2.  O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

10.3.  Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:

   10.3.1     a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

   10.3.2     o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

   10.3.3     o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de
   lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;

   10.3.4     na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de
   2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de
   julgamento.

10.4.  Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

10.5.  O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar
recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis,
contado do recebimento dos autos.

10.6.  Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

10.7.  O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a
vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

                                                          P á g i n a 15 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 15/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



10.8.  O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

10.9.  O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

10.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico
PNCP–Portal Nacional de Contratações públicas.

11. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES


11.1.  A aplicação das sanções administrativas no âmbito do Comando da Aeronáutica (COMAER)
obedece às dosimetrias dispostas na Portaria GABAER N° 623/GC4, de 20 de novembro de 2023,
disponível                                                           em
https://www.sislaer.fab.mil.br/terminalcendoc/VisualizadorHtml?codigoArquivo=38982&tipoMidia=0.

11.2.  Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

   11.2.1       deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
   documento que tenha sido  solicitado pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão durante o
   certame;

   11.2.2      salvo em decorrência de  fato superveniente devidamente  justificado, não mantiver a
   proposta em especial quando:

       11.2.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

       11.2.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

       11.2.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

       11.2.2.4. deixar de apresentar amostra;

       11.2.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital.

   11.2.3     não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
   quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

   11.2.4      recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar
   ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

   11.2.5      apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
   falsa durante a licitação;

   11.2.6       fraudar a licitação;

   11.2.7      comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
   quando:

       11.2.7.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

       11.2.7.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

       11.2.7.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.

   11.2.8       praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

   11.2.9       praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

11.3.  Com  fulcro na  Lei  nº  14.133, de  2021, a  Administração  poderá, após  regular  processo
administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções,
sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:


                                                          P á g i n a 16 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 16/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



   11.3.1       advertência;

   11.3.2       multa;

   11.3.3      impedimento de licitar e contratar e

   11.3.4      declaração de inidoneidade para  licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos
   determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que
   aplicou a penalidade.

11.4.  Na aplicação das sanções serão considerados:

   11.4.1     a natureza e a gravidade da infração cometida;

   11.4.2      as peculiaridades do caso concreto;

   11.4.3      as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

   11.4.4      os danos que dela provierem para a Administração Pública;

   11.4.5     a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
   orientações dos órgãos de controle.

       11.5.   A multa será recolhida no prazo máximo de 90 (noventa)  dias  úteis, a contar da
         comunicação oficial.

   11.5.1      Para as infrações previstas nos itens 11.2.1, 11.2.2 e 11.2.3, a multa será de 0,5% a 15%
   do valor do contrato licitado.

   11.5.2      Para as infrações previstas nos itens 11.2.4, 11.2.5, 11.2.6, 11.2.7, 11.2.8 e 11.2.9, a multa
   será de 15% a 30% do valor do contrato licitado.

11.6.  As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

11.7.  Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
dias úteis, contado da data de sua intimação.

11.8.  A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das
infrações administrativas relacionadas nos itens 11.2.1, 11.2.2, 11.2.3 e 11.2.4, quando não se justificar a
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de  licitar e contratar no âmbito da
Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo
máximo de 3 (três) anos.

11.9.   Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para  licitar ou
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 11.2.5, 11.2.6, 11.2.7, 11.2.8 e
11.2.9, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 11.2.1, 11.2.2 e 11.2.3 que justifiquem
a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração
observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021.

11.10. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item
10.2.4, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à
imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos
do art. 45, §4º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

11.11. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de
declaração  de  inidoneidade  para   licitar  ou  contratar  demandará  a  instauração  de  processo  de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15


                                                          P á g i n a 17 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 17/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que
pretenda produzir.

11.12.  Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa
e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que
tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará
o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20
(vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

11.13.  Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e
decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

11.14. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

11.15. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados.

11.16.  Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas
eletronicamente para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados
pela empresa no SICAF.

   11.16.1    Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão
   considerados de  uso  contínuo da  empresa, não cabendo  alegação de  desconhecimento das
   comunicações a eles comprovadamente enviadas.

12. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO


12.1.   Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei
nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do
certame.

12.2.  A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

12.3.  A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos
seguintes meios: no e-mail afa.licitacoes@gmail.com, OU por petição dirigida ou protocolada no endereço
ACADEMIA DA FORÇA AÉREA – AFA, Campo Fontenelle, Estrada de Aguaí s/nº, Pirassununga-SP,
CEP: 13.631- 750, seção Subdivisão de Obtenção e Contratos – Divisão Administrativa.

12.4.  As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

12.5.  A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, nos autos do processo de licitação.

12.6.   Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

13. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS


13.1.   Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

13.2.  Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente,
no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em  contrário, pelo
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.


                                                          P á g i n a 18 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 18/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90109/2025



13.3.  Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário
de Brasília - DF.

13.4.  A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

13.5.  As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

13.6.  Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução
ou do resultado do processo licitatório.

13.7.  Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

13.8.  O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante,
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse
público.

13.9.  Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

13.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP) e endereço eletrônico www.comprasgovernamentais.gov.br.

13.11.  Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

   13.11.1    Anexo I - Termo de Referência (TR);

       13.11.1.1.       Apêndice I do TR – Catálogo Ilustrativo;

       13.11.1.2.       Apêndice II do TR - Estudo Técnico Preliminar;

   13.11.2    Anexo II – Minuta Nota de Empenho;

   13.11.3    Anexo III – Modelo de Proposta





                                                    Pirassununga, data conforme assinatura eletrônica.





Aprovo,


                                Assinado eletronicamente
                         ODILOR DA SILVA LOPES Cel Int R1
                             Ordenador de Despesas Delegado AFA





                                                          P á g i n a 19 | 19
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



                                    Documento: EDITAL FINAL - Página 19/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

                          MINISTÉRIO DA DEFESA
                   COMANDO DA AERONÁUTICA

         CONTROLE DE ASSINATURAS ELETRÔNICAS DO DOCUMENTO




Documento:                                                         EDITAL FINAL

Data/Hora de Criação:                                                       18/09/2025 14:04:04

Páginas do Documento:                                                         19

Páginas Totais (Doc. + Ass.)                                                     20

Hash MD5:                                                          a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

Verificação de Autenticidade:                                        https://autenticidade-documento.sti.fab.mil.br/assinatura



Este documento  foi assinado e conferido eletronicamente com fundamento no  artigo  6º, do Decreto
nº 8.539 de 08/10/2015 da Presidência da República pelos assinantes abaixo:



Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por Major EWERTON NOLASCO SANTOS no dia 18/09/2025 às
11:32:48 no horário oficial de Brasília.


Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por Cel ODILOR DA SILVA LOPES no dia 18/09/2025 às 11:40:
39 no horário oficial de Brasília.





                                        Documento: EDITAL FINAL - Página 20/20 - Hash MD5: a4b3ff7e3196b7b057554fb2bfe1c4c3

