YA TCE

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO SRP

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90036/2025

|. REGÊNCIA LEGAL

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA, CNPJ: 14.674.303/0001-02, por meio do Pregoeiro, designado
pelo Ato nº 075/2024, comunica aos interessados que realizará licitação, na modalidade pregão eletrônico em data
e horário indicados deste preâmbulo, regido pela Lei Federal nº 14.133/2021, Lei Estadual nº 14.634/2023 e pela Lei
Complementar nº 123/2006, com suas alterações, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital e seus
Anexos.

1. MODALIDADE I!l. PROCESSO ADMINISTRATIVO
PREGÃO ELETRÔNICO TCE/005929/2025
IV. TIPO DE LICITAÇÃO / FORMA DE V. FORMA DE ENTREGA/REGIME DE EXECUÇÃO

APURAÇÃO/PARTICIPAÇÃO

ENTREGA PARCELADA (SOB DEMANDA) /
EXECUÇÃO INDIRETA

ANEXO | -TERMO DE REFERÊNCIA
MENOR PREÇO ITEM ANEXO 1l - MINUTA DO CONTRATO
ANEXO Ill - ATA DE REGISTO DE PREÇOS

ANEXO IV — MODELO DE PREENCHIMENTO DA
PROPOSTA

VI. OBJETO

Registro de Preço visando a aquisição de computadores tipo Desktop com monitor, conforme especificações
descritas neste instrumento.

VII. SESSÃO PÚBLICA PARA REALIZAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO:

Data da divulgação do Edital: 12/09/2025 - Hora: 09h00min. (HORÁRIO DE BRASÍLIA/DF).
Endereço Eletrônico: https://www.gov.br/compras/pt-br -UASG: 925474

Data de abertura da sessão pública: 06/10/2025

Hora: 09h30min. (HORÁRIO DE BRASÍLIA/DF).

Modo de Disputa: ABERTO/FECHADO

É

VIII. PRAZO E LOCAL DE ENTREGA

Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


—
—
TRIBJNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA

PRAZO DE EXECUÇÃO: Fica estabelecido o prazo para entrega dos materiais em até 15 (quinze) dias corridos

contados da entrega da Autorização do Fornecimento ou Nota de Empenho.

LOCAL DE ENTREGA: TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA, situada na Avenida nº4, nº 495, Ed.
Conselheiro Joaquim Batista Neves, Centro Administrativo da Bahia - CAB, Salvador-BA, CEP 41.745-002, no
horário do expediente: de segunda a quinta-feira das 08:30 às 12:00 e 13:30 às 18:00 e na sexta-feira das 08:00
às 13:00.

IX. ANEXO(S) AO EDITAL:

ANEXO | -TERMO DE REFERÊNCIA
ANEXO 1l - MINUTA DO CONTRATO
ANEXO 11l - ATA DE REGISTO DE PREÇOS
ANEXO IV — MODELO DE PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

X. ENDEREÇO E MEIO DE COMUNICAÇÃO PARA ESCLARECIMENTOS SOBRE ESTE EDITAL

Endereço: Avenida 4, nº 495, Ed. Conselheiro Joaquim Batista Neves, Centro Administrativo da Bahia — CAB,
Salvador — BA, CEP 41.745-002. Telefax nº (71) 3115-4615/4408; Portal Eletrônico:www.tce.ba.gov.br; E-mail:
copel&tce.ba.gov.br

OBSERVAÇÃO: DÚVIDAS REFERENTES ÀS ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS DO OBJETO DEVERÃO SER
ENCAMINHADAS PARA O E-MAIL ACIMA MENCIONADO, CONTENDO OBRIGATORIAMENTE NOME COMPLETO DO
SOLICITANTE E CNPJ DA EMPRESA.

SUMÁRIO

. DO OBJETO

. DO REGISTRO DE PREÇOS

. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES

. DA FASE DE JULGAMENTO

. DA FASE DE HABILITAÇÃO

O / OINVIO M / R / OI N=

. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

10. DOS RECURSOS

11. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

12. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

13. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


YA TCE

TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA

TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA - TCE/BA
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90036/2025
(Processo Administrativo nº TOE/005929/2025

Torna-se público que o Tribunal de Contas do Estado da Bahia — TCE/BA, por meio da Comissão Permanente
de Licitação — COPEL, sediado na 4º avenida, Centro Administrativo da Bahia, Salvador/BA, CEP 41745-002?,
realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de
abril de 2021, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.

1. DO OBJETO

1.1. Registro de Preço visando a aquisição de computadores tipo Desktop com monitor, conforme
especificações descritas no Termo de Referência.

1.2. A licitação será realizada em único item.

2. DO REGISTRO DE PREÇO

2.1. As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as
que constam da minuta de Ata de Registro de Preços.

3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

3.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no Sistema
de Cadastramento Unificado de Fornecedores — SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal

(www.gov.br/compras).

3.1.1.Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no SICAF até o
terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

3.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão
ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais
de acesso, ainda que por terceiros.

3.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação,
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique
incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

3.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação.

3.5. Não poderão disputar esta licitação:
3.5.1.Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
3.5.2.Sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;
Página3|19
Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)

Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


VA TCE

3.5.3.Empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes
expressos para receber citação e responder administrativa ou judicialmente;

3.5.4.Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

3.5.5.Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico
ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente,
controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a
voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou
fornecimento de bens a ela necessários;

3.5.6.Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

3.5./7.Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público
que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou
que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade,
até o terceiro grau;

3.5.8.Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
dezembro de 1976, concorrendo entre si;

3.5.9.Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil,
por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação
de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

3.5.10. Agente público do órgão ou entidade licitante;

3.5.11. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa
condição;

3.6. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público
do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito
de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que

disciplina a matéria, conforme & 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021

3.7. O impedimento de que trata o item 3.5.6 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a
outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive
a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.8. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se
referem os itens 3.5.2 e 3.5.5 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da
contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva
de agentes públicos do órgão ou entidade.

3.9. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

3.10. O disposto nos itens 3.5.10 e 3.5.11 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações
integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

3.11. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados
por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos
do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que

Páginad4|19
Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


VA TCE

integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos
da Lei nº 14.133/2021.

3.12. A vedação de que trata o item 3.6 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante
de empresa que preste assessoria técnica.

3.13. No caso especiífico da aquisição de desktops (caso em tela) e, de maneira análoga, de notebooks,
após análise técnica e da experiência das últimas contratações realizadas, verificou-se que:

3.13.1 Uniformidade tecnológica e padronização — O fornecimento desses equipamentos exige
padronização de modelo, configuração, garantia estendida e suporte técnico diretamente vinculado ao
fabricante. A divisão do fornecimento em cotas distintas compromete a uniformidade do parque
computacional, gerando dificuldades de gestão, manutenção e suporte.

3.13.2. Risco de prejuízo ao conjunto do objeto - A fragmentação contratual em diferentes fornecedores
implica custos adicionais de logística, administração e suporte técnico, tornando a contratação menos
eficiente e antieconômica.

4. DO ORÇAMENTO ESTIMADO

4.1. O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.

5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

5.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço
ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o
horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

5.2. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

5.2.1.  Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de
que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas
de trabalho e nos termos de ajustamento de condutas vigentes na data de sua entrega em definitivo e que
cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

5.2.2.Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos

do artigo 7º, XXXIII, da Constituição;

5.2.3.Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o
disposto nos incisos lll e IV do art. 1º e no inciso lll do art. 5º da Constituição Federal;

5.2.4.Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

5.3. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos
estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento
favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos $$ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei
n.º 14.133, de 2021.

5.3.1.No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item

Páginab5S|19
Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


A TCE
TRIBJNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA
5.3.2.No item em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de
pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não

ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo
que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

5.4. Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:

5.5.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;
5.5.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no exterior;

5.5.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de outra
empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006,
desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso |l do art. 3º da referida lei;

5.5.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa não
beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite
de que trata o inciso |l do art. 3º da referida lei;

5.5.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins lucrativos,
desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso |l do art. 3º da referida lei;

5.5.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;
5.5.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;

5.5.8. que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa
econômica, de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora
ou de distribuidora de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de
seguros privados e de capitalização ou de previdência complementar;

5.5.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de pessoa
jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;

5.5.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.

5.5.11. cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação de
pessoalidade, subordinação e habitualidade.

5.5. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.2. e 4.4 sujeitará o licitante às sanções previstas na
Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

5.6. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder
as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

5.7. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública
e da fase de envio de lances.

5.8. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

5.9. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final
mínimo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:

5.9.1.A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que
cobrir a melhor oferta; e

Página6|19
Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


VA TCE

5.9.2.Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

5.10. O valor final mínimo parametrizado no sistema poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de
disputa, sendo vedado:

5.10.1. Valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o
critério de julgamento por menor preço; e

5.11. O valor final mínimo na forma do item 4.10 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e
para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e
permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

5.12. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

5.13. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

6.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes
campos:

6.1.1.valor unitário e total do item;
6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

6.2.1.O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para
contratação.

6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução
do objeto.

6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação
de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

6.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos
doze meses.

6.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte
os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

6.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do regime
de tributação pelo Simples Nacional.

6.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas,
em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso
de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos,
ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução
contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

6.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua
apresentação.

Página7|19
Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


YvA TC

TRIBJNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA

6.10. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;

6.11. Se tratando de critério de julgamento o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços
máximos previstos no Termo de Referência.

6.12. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados pode
ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar
as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato
cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes
públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada
a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES

7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o
caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

7.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.

7.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no
registro.

7.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão
e as regras estabelecidas no Edital.

7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo
sistema.

7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances
intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$ 100,00 (CEM
REAIS).

7.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos
após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

7.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

7.11. O modo de disputa adotado para o envio de lances no pregão eletrônico será o “aberto e fechado”,
os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

7T11. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após
esse prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que
transcorrerá o período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será
automaticamente encerrada a recepção de lances.

7.11.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para
que o autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por
cento) superiores àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o
qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

Página8|19
Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


YvA TC

TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA

7.11.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o
seu último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

7T11.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão
os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo
de três, oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o
encerramento deste prazo.

7.12. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os
lances segundo a ordem crescente de valores.

7.13. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.

7.14. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

7.15. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

7.16. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez
minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da
comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

7.17. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

7.18. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte,
uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal,
do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e
empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira
colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de
aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006.

7.18.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte
que se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou
melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

7.18.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar
uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira
colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a
comunicação automática para tanto.

7.18.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou
não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes
microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5%
(cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo
estabelecido no subitem anterior.

7.18.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas
de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores,
será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá
apresentar melhor oferta.

7.19. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da
fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

7.20. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto
no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

Página9|19
Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


YvA TC

TRIBJNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA

7.20.1. Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em
ato contínuo à classificação;

7.20.2. Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de
obrigações previstos nesta Lei;

7.20.3. Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de
trabalho, conforme regulamento;

7.20.4. Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos
de controle.

7.21. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos
ou prestados por:

7.21.1. Empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da
Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou
entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;

7.21.2. Empresas brasileiras;
7.21.3. Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

7.21.4. Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
dezembro de 2009.

7.22. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor
ocorrerá por sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer
outro processo.

7.23. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao definido para a contratação, o pregoeiro
poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

7.23.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a
negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço
máximo definido pela Administração.

7.23.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
demais licitantes.

7.23.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos
do processo licitatório.

7.23.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de
mínimo de 2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após
a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos
complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital
e já apresentados.

7.23.9. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

7.24. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

Página1o0|19
Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


YA TCE

TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA

8. DAFASE DE JULGAMENTO

8.1.

8.2.

8.3.

8.4.

8.5.

8.6.

8.7.

Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em
primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº
14.133/2021, legislação correlata e no item 3.5 do edital, especialmente quanto à existência de sanção
que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes
cadastros:

8.1.1.SICAF;

8.1.2.Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas — CEIS, mantido pela
Controladoria-Geral da União (https://www .portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e

8.1.3.Cadastro Nacional de Empresas Punidas — CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da
União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio
majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei nº 8.429, de 1992.

8.2.1. A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também ocorrerá no
nome e no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da citada lei.

Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o
Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório
de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

8.3.1.A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, $81º).

8.3.2.O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual

desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, $82º).

8.3.3.Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de
condição de participação.

Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento
favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com os itens
3.5.1.e 4.4. deste edital.

Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade
do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos.

Será desclassificada a proposta vencedora que:
8.6.1.Contiver vícios insanáveis;
8.6.2.Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

8.6.3. Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
contratação;

8.6.4.Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

8.6.5.Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus
anexos, desde que insanável.

No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a
50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

Página11|19

Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


YA TCE

TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA

8.8.

8.9.

8.7.1.A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência
do pregoeiro, que comprove:

8./.1.1. Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
8./.1.2. Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a
exequibilidade da proposta.

Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser
colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

8.10. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. AÀ

planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja
majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da
contratação;

7.10.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a
substância das propostas;

9. DAFASE DE HABILITAÇÃO

9.1.

9.2.

9.3.

9.4.

9.5.

9.6.

9.7.

Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos
termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

9.1.1.A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e
econômico-financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências
de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em
tradução livre.

Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660
de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos
consulados ou embaixadas.

Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia ou

por copel(atce.ba.gov.br.

Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido
por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei
nº 14.133/2021.

Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, |, da Lei nº
14.133/2021).

Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

Página12|19

Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


YvA TC

TRIBJNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA

9.8. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das
propostas.

9.9. A habilitação será verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos.

9.9.1.Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à
integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018,

art. 4º, $81º, e art. 6º, 84º).

9.10. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los
atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à
correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
desatualizados. (IN nº 3/2018, art. 7º, caput).

9.10.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no
momento da habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único).

9.11. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

9.11.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no

Sicaf serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo mínimo de 2
duas) horas, prorrogável por iqual período, contado da solicitação do pregoeiro.

9.12. A verificação no SICAF ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em
relação ao licitante vencedor.

9.12.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência
somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das
propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.

9.13. Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 9.11.1, poderá ser admitida,
mediante decisão do Pregoeiro, a apresentação de novos documentos de habilitação ou a
complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes, no prazo
mínimo de 2 (duas) horas, para:

111 A aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos existen-
tes à época da abertura do certame;

1.1.2 Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
propostas;

1.1.3 Suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo
licitante;

114 Suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por

órgão ou entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.

9.14. Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade
conferida ao licitante, implicando sua inabilitação.

9.15. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas,
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação
e classificação.

Página13|/19
Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


VA TCE

9.16. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma
proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 9.11.1.

9.17. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem
anterior.

9.18. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na
licitação.

10. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

10.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 5 (cinco) dias,
contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de
validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das
sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

10.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do
licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:

(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e
(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.
10.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital.

10.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de
todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, a descrição
do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

10.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado
durante a vigência da ata de registro de preços.

10.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.

10.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem de
classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

10.7.1. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser pror-
rogado, por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso.

10.7.2. Em caso de prorrogação da ata, poderá ser renovado o quantitativo originalmente regis-
trado.

11. DOS RECURSOS

11.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de
2021.

11.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

Página14|/19
Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA
11.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:
11.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

11.83.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez)
minutos.

11.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação
ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;

11.83.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no $ 1º do art. 17 da Lei nº
14.133, de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de
intimação da ata de julgamento.

11.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

11.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar
recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis,
contado do recebimento dos autos.

11.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

11.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada
a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

11.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

11.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.
11.10.Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio
eletrônico https://wWwww.tce.ba.gov.br!/.

12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

12.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

12.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame;

12.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a
proposta em especial quando:

12.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
12.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

12.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou
12.1.2.4. deixar de apresentar amostra;

12.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;

12.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

12.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar
ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

Página15|/19
Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


TRIBJNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA
12.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
declaração falsa durante a licitação

12.1.5. fraudar a licitação

12.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
quando:

12.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

12.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

12.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
12.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação
12.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.

12.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos
licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

12.2.1. advertência;
12.2.2. multa;
12.2.3. impedimento de licitar e contratar e

12.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria
autoridade que aplicou a penalidade.

12.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
12.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida.
12.3.2. as peculiaridades do caso concreto
12.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes
12.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública

12.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas
e orientações dos órgãos de controle.

12.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado,
recolhida no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

12.4.1. Para as infrações previstas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3, a multa será de 0,5% a
15% do valor do contrato licitado.

12.4.2. Para as infrações previstas nos itens 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6, 12.1.7 e 12.1.8, a multa
será de 15% a 30% do valor do contrato licitado.

12.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

12.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data de sua intimação.

12.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das
infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3, quando não se justificar a
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da
Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo
prazo máximo de 3 (três) anos.

Página16|/19
Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


YvA TC

TRIBJNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA

12.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar,
em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6, 12.1.7 e 12.1.8, bem
como pelas infrações administrativas previstas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3 que justifiquem a
imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração
observará o prazo previsto no art. 156, $5º, da Lei n.º 14.133/2021.

12.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item
12.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à
imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos
termos do art. 45, 84º da IN SEGES/ME n.º 73, de 202?.

12.10.A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis,
que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo
de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as
provas que pretenda produzir.

12.11.Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que
tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no
prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

12.12.Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação,
e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

12.13.O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.14.A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados.

12.15.Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas
eletronicamente para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os
cadastrados pela empresa no SICAF.

11.15.1. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão
considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das
comunicações a eles comprovadamente enviadas.

13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

13.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº
14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do
certame.

13.2. Qualquer pessoa é parte legítima para solicitar pedidos de esclarecimentos referente ao processo
licitatório que deverão ser enviados ao pregoeiro, no prazo de até 03 (três) dias anteriores à data fixada
para abertura da sessão pública, exclusivamente, através do e-mail: copel&Atce.ba.gov.br, contendo
obrigatoriamente o nome completo do solicitante e o CNPJ da empresa e indagação objetiva que se
pretende aclarar.

Página17|19
Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


TRIBJNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA
13.3. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

13.4. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo
seguinte endereço eletrônico: copel&tce.ba.gov.br.

13.5. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

13.5.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.

13.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

14.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

14.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
contrário, pelo Pregoeiro.

14.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário
de Brasília - DF.

14.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

14.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa
entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

14.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da
condução ou do resultado do processo licitatório.

14.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na
Administração.

14.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante,
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse
público.

14.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

14.10.O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP) e endereço eletrônico https://www.tce.ba.gov.br/.

14.11.Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
14.11.1. . ANEXO | -TERMO DE REFERÊNCIA
14.11.2. . ANEXO |l - MINUTA DE CONTRATO
14.11.3. — ANEXO Ill - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
14.11.4.  ANEXO IV — MODELO DE PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

Página18|19
Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelO&tce.ba.gov.br.


YA TCE

TRIBJUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA
Salvador-Ba, datado e assinado eletronicamente

Carlos Magno Rehem Dantas
Pregoeiro Oficial do TCE/BA

Página19|/19
Comissão Permanente de Licitação do Tribunal de Contas do Estado da Bahia (COPEL)
Telefones: (71) 3115-4615/4408;
Portal Eletrônico: www.tce.ba.gov.br; E-mail: copelQ&tce.ba.gov.br.


TERMO DE REFERÊNCIA
1— Objeto

1.1 - Constitui objeto do presente certame o Registro de Preços visando a aquisição
de computadores tipo Desktop com monitor, com as características mínimas abaixo:

a) Processador com as seguintes características:

a.1) 6 (seis) núcleos físicos de processamento e 12 (doze) threads;

a.2) Índice PassMark - CPU Mark igual ou superior a 22.000, de acordo com a
avaliação da PassMark Software (https://www.cpubenchmark.net) - devido às
constantes atualizações do site, será considerada uma variação de até 3% na
pontuação;

a.3) O processador deverá ser de última ou penúltima geração, tendo como
referência temporal a data de publicação deste edital.

b) Placa mãe:

b.1) Chipset do mesmo fabricante do processador;
b.2) 02 saídas de vídeo para uso simultâneo: HDMI e DisplayPort
b.2.1) este item poderá ser atendido com o fornecimento de
adaptadores, desde que sejam fornecidos junto com os equipamentos;
b.3) Memória 16GB DDRS5 4.800Hz;
b.3.1) Deverá conter, no mínimo, 02 (dois) slots para memória RAM
DDRS5;
b.4) O5 (cinco) portas USB, sendo ao menos 02 (duas) na parte frontal e 02
(duas) portas USB 3.1;
b.5) 01 (uma) porta de rede ethernet RJ-45 100/1000 Mbps;
b.6) Conexão de rede wi-fi, interna, compatível com os protocolos 802.11 ac e
WIi-Fi 6 / Wi-Fi GE (802.11ax);
b.7) 01 porta de áudio frontal;
b.8) Deverá possuir chip Trusted Plataform Module (TPM) 2.0 ou superior com
certificação FIPS 140-2 para Windows.
b.9) A BIOS deverá ser desenvolvida de acordo com o padrão de segurança
NIST 800-147 ou ISO/IEC 19678:2015, visando a garantia da integridade da
BIOS;
b.10) A BIOS deverá ser implementada em "flash memory", em idioma Inglês
ou Português, e deve ser atualizável sem troca do chip;
b.11) As atualizaçções da BIOS, quando necessárias, devem ser
disponibilizadas no site do fabricante;

c) Armazenamento:

c.1) Uma unidade de disco principal SSD NVMe M.2 de 250GB ou superior;
c.1.1) Velocidade de leitura sequencial de ao menos 3.000MB/s;
c.1.2) Velocidade de escrita sequencial de ao menos 1.500MB/s.
c.2) Suporte às tecnologias S.M.A.R.T (Self Monitoring, Analysis and Reporting
Technology) e NCQ (Native Command Queuing);

Pàg.1/6


c.3) O equipamento deverá vir preparado para a fixação e instalação de um
SSD adicional, padrão SATA, incluindo todos os componentes necessários
(conectores, base de fixação, etc).

d) Deve possuir alto-falante interno com potência mínima de 1,5 W, conectado à saída
de som interna da placa-mãe. O alto-falante em questão não é o buzzer da placa-mãe,
mas um substituto às caixas de som externas. Quando houver a conexão de fone de
ouvido no conector frontal, o alto-falante interno deve ser automaticamente
desabilitado.

e) Mouse de tecnologia óptica, USB, 800 dpi, do mesmo fabricante do equipamento ou
em regime de OEM;

f) Teclado USB, padrão ABNT-2, do mesmo fabricante do equipamento ou em regime
de OEM, padrão AT do tipo estendido com todos os caracteres da língua portuguesa
do Brasil, com regulação de altura e/ou inclinação do teclado;

g) Gabinete reversível torre/desktop com tamanho reduzido, tipo Ultra Small Form
Factor (uSFF), Slim, Mini, Fit ou Desktop Compacto “SFF”, com volume máximo de
2(dois) litros, com sensor de intrusão, cor predominante preto e fonte de alimentação
interna ou externa, 110/220 volts com potência dimensionada para suportar as
expansões possíveis do equipamento, com eficiência energética superior a 84%;

g.1) O gabinete deve possibilitar a instalação de cadeado (incluindo opção para
padrão Kensington) ou lacre de segurança em slot ou trava externa específica de
forma a impedir a abertura do gabinete;

h) Monitor de vídeo policromático de tecnologia LED, com, no mínimo, 23,6 polegadas,
compatível com o equipamento, com as seguintes características mínimas:

h.1) Painel LED não reflexivo;

h.2) Tempo de resposta máximo: 5ms;

h.3) Brilho: 250 cd/m2

h.4) Tamanho mínimo de 23,6 polegadas widescreen, com resolução nativa de

1920 x 1080 a 60 Hz (Full HD);

h.5) Cores disponíveis: 16 Milhões;

h.6) Base com ajuste de altura, ângulo e rotação (pivot);

h.7) Ao menos duas interfaces de conexão dentre os padrões HDMI e Display port;
h.7.1) este item poderá ser atendido com o fornecimento de adaptadores,

desde que sejam fornecidos junto com o monitor;

h.8) Voltagem: bivolt;

h.9) Cor: Preto, Prata ou Preto e Prata;

h.10) O equipamento deverá ser fornecido com ao menos dois cabos de conexão

compatíveis com as interfaces do monitor;

h.11) Deve ser fornecido Kkit de fixação do desktop ao monitor, sem limitar as suas

funcionalidades de ajustes ergométricos.

i) Licença de uso do Sistema Operacional Windows 11 Pro 64 Bits em Português-BR;
i.1) O equipamento deverá vir pré-instalado com o sistema operacional fornecido;

2/6


j) Compatibilidade com o Sistema Operacional Windows 11 Pro e Linux (Ubuntu ou
Red Hat ou Suse) comprovada por HCL ou documentação oficial do fabricante do
equipamento;

k) Drivers e cabos necessários para o funcionamento pleno do equipamento;

|) Garantia de 5 (cinco) anos, on-site, (8X5) para peças e mão de obra de todo o
conjunto (desktop e monitor), prestada por empresa credenciada pelo fabricante,
mediante aquisição de extensão de garantia pela contratada, com prazo de
atendimento dos chamados imediato, caso o primeiro atendimento seja on-line, e, de
um dia útil (NBD — Next Business Day), caso o atendimento seja presencial. AÀ
eventual troca de peças deverá ser realizada no prazo de até 3 (três) dias úteis,
contados a partir do diagnóstico do problema. Não será permitida a remoção do
equipamento;

|.1) Caso a garantia padrão do fabricante do equipamento atenda a todas as
exigências do item acima, a extensão de garantia não será exigida.

|.2) Em caso de necessidade de troca da unidade de armazenamento por falha,
o disco com problema deverá ficar em posse do cliente, por medida de
segurança e confidencialidade de informações.

1.2 Prazo de Entrega dos Materiais: até no máximo 60 (sessenta) dias corridos
contados da retirada da Autorização de Fornecimento, acompanhada da Nota de
Empenho, pessoalmente ou através do recebimento por meio eletrônico.

1.3- A Ata de Registro de Preços terá vigência de 12 (doze) meses, contados da data
de sua assinatura e poderá ser prorrogada, por igual período, uma única vez, desde
que comprovado o preço vantajoso, conforme disposto no art. 84, da Lei nº
14.133/2021.

1.4 — Quantidade de equipamentos a serem adquiridos durante a vigência de 12
(doze) meses da Ata de Registro de Preços:

Quantidade Registrada Quantidade Mínima por pedido

120 30

Informações Adicionais para a Minuta de Contrato

DA FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO

O CONTRATANTE designa os Servidores Edmilson Santos Galiza, Cadastro
749./64 e Luiz Fernando Argolo Pinheiro, Cadastro nº 890.004, para atuarem,
respectivamente, como Gestor e Fiscal deste Contrato, tendo poderes, entre outros,
para notificar a CONTRATADA sobre as irregularidades ou falhas que porventura
venham a ser encontradas na execução deste instrumento.

Pàg.3/6


2. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE
FORNECIMENTO

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

2.1.O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de
LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do
critério de julgamento pelo menor preço.

Forma de fornecimento

2.2. O fornecimento do objeto será requisitado conforme demanda da Administração,
não havendo obrigatoriedade de compromisso futuro com a contratada.

Exigências de habilitação
2.3. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:
Habilitação jurídica

2.4. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por
força de lei, tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional;

2.5. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a
cargo da Junta Comercial da respectiva sede;

2.6. Microempreendedor Individual — MEI: Certificado da Condição de
Microempreendedor Individual — CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à
verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-
br/rempreendedor;

2.7. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal - SLU ou sociedade
identificada como empresa individual de responsabilidade limitada — EIRELI:
inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada
de documento comprobatório de seus administradores;

2.8. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento
no Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da
unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a
qual será considerada como sua sede.

2.9. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
administradores;

2.10. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do
ato constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária,
respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de
Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz

2.11. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da
assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no

4/6


Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata
o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.

2.12. Agricultor familiar: Declaração de Aptidão ao Pronaf — DAP ou DAP-P válida,
ou, ainda, outros documentos definidos pela Secretaria Especial de Agricultura
Familiar e do Desenvolvimento Agrário, nos termos do art. 4º, 82º do Decreto nº
10.880, de 2 de dezembro de 2021.

2.13. Produtor Rural: matrícula no Cadastro Específico do INSS — CEI, que comprove
a qualificação como produtor rural pessoa física, nos termos da Instrução Normativa
RFB n. 971, de 13 de novembro de 2009 (arts. 17 a 19 e 165).

2.14. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as
alterações ou da consolidação respecitiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

2.15. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro
de Pessoas Físicas, conforme o caso;

2.16. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante
apresentação de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal
do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a
todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas
administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria
Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do
Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

2.17. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

2.18. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho,
mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos
termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-
Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

2.19. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estaduais relativos ao domicílio
ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto
contratual;

2.20. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domiícílio ou sede do
fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

2.21. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estaduais relacionadas
ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de
declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na
forma da lei.

2.22. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda
auferir os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123,
de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes
estadual e municipal.

Pàg.5/6


Qualificação Econômico-Financeira

2.23. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domiícílio ou
sede do licitante, caso se trate de pessoa física, desde que admitida a sua
participação na licitação, ou de sociedade simples;

2.24. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor —
Lei nº 14.133, de 2021, art. 69, caput, inciso |l);

2.25. Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais
demonstrações contábeis do último exercício social, exceto quando a empresa for
dispensada por Lei, comprovando:

2.25.1. Índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG)
superiores a 1 (um);

2.25.2. Caso a empresa licitante apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em
qualquer dos índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente
(LC), será exigido para fins de habilitação capital mínimo de até 5 % do valor total
estimado da contratação.

2.26. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas
as exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo
balanço de abertura.

2.27. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a
pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos;

2.28. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido
pela Receita Federal do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital —
ECD ao Sped.

3. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

3.1. O custo estimado total da contratação é de R$ 683.551,20 (seiscentos e
oitenta e três mil, quinhentos e cinquenta e um reais e vinte centavos),
conforme custos unitários apostos na tabela do item 1.1 deste Termo de
Referência.

6/6


VA TCE

CONTRATO QUE, ENTRE SI, CELEBRAM O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA
E A EMPRESA XXXIOOOOOOKK KX KX KXK KK KKK KKKKKKKKX, NA FORMA ABAIXO:

ANEXO 1l - MINUTA DE CONTRATO Nº XX/2025

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA, CNPJ nº 14.674.303/0001-02, com sede
situada à 4º Avenida, n.º 495, Plataforma V, Centro Administrativo da Bahia — Salvador-BA, neste
ato representado pelo seu Presidente MARCUS VINICIUS DE BARROS PRESIDIO, e a Empresa
AXXKXXKXKXKXXAXX, CNPJ nº XXXXXXXXXK, estabelecida à Rua XXXXXXXXXXXXXX, CEP: XXXXXX,
representada por XXXXXXXXX, CPF/MF nº JOOOOXKAXXXKXXXKXKXXK, doravante denominada
CONTRATADA, com base na Ata de Registro de Preços nº XX/2025 no Edital de Licitação,
modalidade PREGÃO ELETRÔNICO Nº 35/2025, Processo Administrativo nº TCE/005929/2025,
que independente de transcrição integra este instrumento e observadas as disposições da Lei
Federal n. 14.133/2021, de Licitações e Contratos Administrativos, de 01/04/2021, e a Lei Estadual-
BA 14.634/2023 celebram o presente Contrato, mediante as cláusulas e condições seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

1.1 Constitui objeto do presente Contrato a aquisição de computadores tipo Desktop com
monitor, com as características mínimas estabelecidas no edital e seus anexos.

1.1.1 Processador com as seguintes características:

6 (seis) núcleos físicos de processamento e 12 (doze) threads;

Índice PassMark - CPU Mark igual ou superior a 22.000, de acordo com a avaliação da
PassMark Software (https://www.cpubenchmark.net) - devido às constantes atualizações
do site, será considerada uma variação de até 3% na pontuação;

O processador deverá ser de última ou penúltima geração, tendo como referência temporal
a data de publicação deste edital.

1.1.2 Placa mãe:

Chipset do mesmo fabricante do processador;

02 saídas de vídeo para uso simultâneo: HDMI e DisplayPort (este item poderá ser atendido
com o fornecimento de adaptadores, desde que sejam fornecidos junto com os
equipamentos);

Memória 16GB DDR5 4.800Hz;

Deverá conter, no mínimo, 02 (dois) slots para memória RAM DDRS5;

05 (cinco) portas USB, sendo ao menos 02 (duas) na parte frontal e 02 (duas) portas USB
3.1;

01 (uma) porta de rede ethernet RJ-45 100/1000 Mbps;

Conexão de rede wi-fi, interna, compatível com os protocolo 802.11 ac e Wi-Fi 6 / Wi-Fi 6E
(802.11ax);

01 porta de áudio frontal;

Deverá possuir chip Trusted Plataform Module (TPM) 2.0 ou superior com certificação FIPS
140-2 para Windows.

A BIOS deverá ser desenvolvida de acordo com o padrão de segurança NIST 800-147 ou
ISO/IEC 19678:2015, visando a garantia da integridade da BIOS;

A BIOS deverá ser implementada em "flash memory", em idioma Inglês ou Português, e
deve ser atualizável sem troca do chip;

As atualizações da BIOS, quando necessárias, devem ser disponibilizadas no site do
fabricante;

1.1.3 Armazenamento:

Uma unidade de disco principal SSD NVMe M.2 de 250GB ou superior;

Velocidade de leitura sequencial de ao menos 3.000MB/s;

Velocidade de escrita sequencial de ao menos 1.500MB/s.

Suporte às tecnologias S.M.A.R.T (Self Monitoring, Analysis and Reporting Technology) e
NCQ (Native Command Queuing);

O equipamento deverá vir preparado para a fixação e instalação de um SSD adicional,
padrão SATA, incluindo todos os componentes necessários (conectores, base de fixação,
etc)

1.1.4 Monitor de vídeo policromático de tecnologia LED, com, no mínimo, 23,6 polegadas,
compatível com o equipamento:

1/14


VA TCE

Painel LED não reflexivo;

Tempo de resposta máximo: 5ms;

Brilho: 250 cd/m2

Tamanho mínimo de 23,6 polegadas widescreen, com resolução nativa de 1920 x 1080 a
60 Hz (Full HD);

Cores disponíveis: 16 Milhões;

Base com ajuste de altura, ângulo e rotação (pivot);

Ao menos duas interfaces de conexão dentre os padrões HDMI e Display port (este item
poderá ser atendido com o fornecimento de adaptadores, desde que sejam fornecidos junto
com o monitor);

Voltagem: bivolt;

Cor: Preto, Prata ou Preto e Prata;

O equipamento deverá ser fornecido com ao menos dois cabos de conexão compatíveis
com as interfaces do monitor;

Deve ser fornecido Kkit de fixação do desktop ao monitor, sem limitar as suas funcionalidades
de ajustes ergométricos.

1.1.5 Mouse de tecnologia óptica, USB, 800 dpi, do mesmo fabricante do equipamento ou
em regime de OEM;

1.1.6 Teclado USB, padrão ABNT-2, do mesmo fabricante do equipamento ou em regime
de OEM, padrão AT do tipo estendido com todos os caracteres da língua portuguesa do
Brasil, com regulação de altura e/ou inclinação do teclado;

1.1.7 Gabinete reversível torre/desktop com tamanho reduzido, tipo Ultra Small Form Factor
(uSFF), Slim, Mini, Fit ou Desktop Compacto “SFF”, com volume máximo de 2(dois) litros,
com sensor de intrusão, cor predominante preto e fonte de alimentação interna ou externa,
110/220 volts com potência dimensionada para suportar as expansões possíveis do
equipamento, com eficiência energética superior a 84%. O gabinete deve possibilitar a
instalação de cadeado (incluindo opção para padrão Kensington) ou lacre de segurança
em slot ou trava externa específica de forma a impedir a abertura do gabinete;

1.1.8 Deve possuir alto-falante interno com potência mínima de 1,5 W, conectado à saída
de som interna da placa-mãe. O alto-falante em questão não é o buzzer da placa-mãe, mas
um substituto às caixas de som externas. Quando houver a conexão de fone de ouvido no
conector frontal, o alto-falante interno deve ser automaticamente desabilitado.

1.1.9 O equipamento deverá vir pré-instalado com o sistema operacional Windows 11 Pro
64 Bits em Português-BR, devendo ser compatível, também, com Linux (Ubuntu ou Red
Hat ou Suse) comprovada por HCL ou documentação oficial do fabricante do equipamento;

1.1.10 Deverá vir o equipamento com todos os Drivers e cabos necessários para o
funcionamento pleno;

1.1.11 Garantia de 5 (cinco) anos, on-site, (8xX5) para peças e mão de obra de todo o
conjunto (desktop e monitor), prestada por empresa credenciada pelo fabricante, mediante
aquisição de extensão de garantia pela contratada, com prazo de atendimento dos
chamados imediato, caso o primeiro atendimento seja on-line, e, de um dia útil (NBD — Next
Business Day), caso o atendimento seja presencial. A eventual troca de peças deverá ser
realizada no prazo de até 3 (três) dias úteis, contados a partir do diagnóstico do problema.
Não será permitida a remoção do equipamento;

1.1.12 Caso a garantia padrão do fabricante do equipamento atenda a todas as exigências
do item acima, a extensão de garantia não será exigida.

1.1.13 Em caso de necessidade de troca da unidade de armazenamento por falha, o disco
com problema deverá ficar em posse do cliente, por medida de segurança e
confidencialidade de informações.

1.2 Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:

1.2.1 O Termo de Referência;
1.2.2 O Edital da Licitação;


VA TCE

1.2.3 A Proposta do contratado;
1.2.4 Eventuais anexos dos documentos supracitados.

CLÁUSULA SEGUNDA - DO REGIME E DO RECEBIMENTO

2.1 O Regime de execução do presente contrato é de Execução Indireta na modalidade Empreitada
por Preço Unitário.

2.2 O recebimento dos produtos adquiridos ficará sob a responsabilidade de representante (s) do
CONTRATANTE.

2.2.1 Os responsáveis pelo recebimento verificarão no ato da entrega se os bens estão de
acordo com as especificações constantes neste Contrato, mediante conferência dos produtos
em face das especificações e as informações da Nota Fiscal correspondente;

2.3 O recebimento dos produtos objeto do presente Contrato será realizado conforme o que segue:

2.3.1 Provisoriamente, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as
especificações e, em caráter definitivo, após atestado o seu perfeito funcionamento,
qualidade e conformidade aos termos deste Contrato;

2.3.11 O recebimento provisório e definitivo não exclui a responsabilidade da
CONTRATADA pela qualidade dos bens adquiridos, nos termos das prescrições legais.

2.3.1.2 o mero recebimento dado pelo CONTRATANTE em fatura ou documento afim
apresentada por transportadora da CONTRATADA não será considerado para fins
de recebimento provisório/ definitivo.

2.3.2 Serão rejeitados no recebimento, os objetos fornecidos com especificações diferentes
das constantes neste Contrato. Caso o objeto seja considerado insatisfatório, será lavrado
termo de recusa, no qual se consignará as desconformidades verificadas, devendo:

2.3.2.1 se a desconformidade disser respeito à especificação, rejeitá-lo no todo,
determinando sua substituição ou rescindindo a contratação, sem prejuízo das
penalidades cabíveis;

2.3.2.2 se a desconformidade disser respeito à diferença das características do objeto,
determinar sua complementação ou rescindir a contratação, sem prejuízo das
penalidades cabíveis;

2.3.2.3 será rejeitado todo o objeto caso sejam verificadas ocorrências de defeitos, mau
funcionamento ou outros vícios quaisquer em mais de 25% (vinte e cinco) dos produtos
entregues;

2.3.2.4 No curso do prazo do recebimento dos produtos, responderá a CONTRATADA
pelas imperfeições do objeto, sendo obrigado, às suas custas, a substituir os produtos
que apresentarem defeitos ou estiverem fora das especificações;

2.3.2.5 Os ensaios, testes e demais provas exigidas por normas técnicas oficiais visando
o controle de qualidade dos produtos, correm por conta da CONTRATADA;

2.3.2.6 Providenciar a retirada, a entrega e a devolução de produto a ser reparado ou
substituído, sem qualquer custo adicional à CONTRATADA, inclusive aqueles relativos ao
transporte dos produtos defeituosos que serão substituídos;

2.3.2.7 O CONTRATANTE rejeitará, no todo ou em parte, o objeto que estiver em
desacordo com as condições estabelecidas no Edital ou seus anexos, vedada a
substituição dos produtos cotados, exceto quando decorrentes de avanço tecnológico,
desde que não importem em prejuízo de performance ou compatibilidade, e mediante sua
prévia autorização por escrito.

2.2.3 Na hipótese de substituição, a CONTRATADA deverá fazê-la em conformidade com a
indicação do CONTRATANTE, no prazo máximo de 10 (dez) dias, contadas da notificação
por escrito, mantendo-se o preço inicialmente registrado e, arcando com todo o ônus
decorrente da substituição, inclusive o relativo a transporte;

3/14


VA TCE

2.2.4 Na hipótese de complementação, a CONTRATADA deverá fazê-la em conformidade
com a indicação do CONTRATANTE, no prazo máximo de 10 (dez) dias, contadas da
notificação por escrito, mantendo-se o preço inicialmente registrado e arcando com todo o
ônus decorrente, inclusive o relativo a transporte;

2.5 O aceite ou aprovação do objeto pelo CONTRATANTE não exclui a responsabilidade
administrativa e civil da CONTRATADA por vícios, defeitos ou disparidades com as especificações
estabelecidas neste Contrato e no processo de contratação que o originou, verificadas
posteriormente, garantindo-se ao CONTRATANTE, inclusive, as faculdades previstas na Lei
Federal nº 8.078/90 — Código de Defesa do Consumidor.

2.6 Os produtos serão solicitados a CONTRATADA, pelo CONTRATANTE, através de Autorização
de Fornecimento e/ou Nota de Empenho, acompanhado de Contrato, se for o caso.

2.6.1 A Autorização de Fornecimento e/ou da Nota de Empenho será encaminhada a
CONTRATADA por meio eletrônico.

CLÁUSULA TERCEIRA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

3.1 As despesas decorrentes deste contrato correrão por conta dos recursos da Dotação
Orçamentária a seguir especificada:

Unidade Orçamentária/Gestora Fonte Projeto/Atividade | Natureza de Despesa

02.101.0001 100 KKKKK KKK KKK K KXKK KX

CLÁUSULA QUARTA - DO PREÇO

4.1 Os Preços Unitários e as especificações técnicas, seguem conforme tabela abaixo:

Quantidade

Estimada Valor Unitário ValorTotal

Itens Descrição dos itens

1 Computador Desktop

4.1.1 O Valor Global deste Contrato é de R$ XXXXXXXXXXXKXX (KXKXXKXKKXXXX).

4.2 Nos preços computados neste Contrato estão inclusos todos e quaisquer custos necessários
ao fiel cumprimento deste instrumento, inclusive todos aqueles relativos a remunerações, encargos
sociais, previdenciários e trabalhistas de todo o pessoal disponibilizado pela CONTRATADA para
a execução do objeto, todos os insumos necessários, equipamentos, instalações, assistência
técnica, manutenções, consertos, transportes de qualquer natureza, materiais empregados,
depreciação, aluguéis, administração, tributos e emolumentos.

4.3 O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos a CONTRATADA
dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.

CLÁUSULA QUINTA - DAS CONDIÇÕES DO PAGAMENTO E DA RETENÇÃO DOS TRIBUTOS

5.1 O faturamento referente ao objeto deste Contrato será efetuado após a entrega e o pagamento
será processado mediante apresentação, pela CONTRATADA, de fatura e/ou da Nota Fiscal e se
concluirá no prazo de 08 (oito) dias úteis a contar da data de apresentação da documentação,
desde que não haja pendência a ser regularizada.

5.1.1 A documentação deve estar acompanhada do TERMO DE ACEITE pelo CONTRATANTE,
relativo à entrega dos equipamentos pela CONTRATADA;

5.1.2 Verificando-se qualquer pendência impeditiva do pagamento, será considerada a data da
apresentação da documentação aquela na qual foi realizada a respectiva regularização;

5.1.2.1 O disposto no item 5.1.2 prevalecerá para qualquer tipo de ocorrência inclusive
aquelas provenientes de produtos entregues em desacordo com qualquer componente
das especificações técnicas solicitadas, no todo ou em parte, de não comprovação da
autenticidade dos produtos, se for o caso, de produtos que não estejam em perfeitas


VA TCE

condições de uso, bem como qualquer pendência de documentação exigida por lei.

5.2 As faturas far-se-ão acompanhar da documentação probatória relativa ao recolhimento dos
tributos, que tenham como fato gerador o objeto consignado na CLAUSULA PRIMEIRA.

5.3 O CONTRATANTE realizará a retenção de impostos ou outras obrigações de natureza
tributária, de acordo com a legislação vigente.

5.4 Os pagamentos serão efetuados através de ordem bancária, para crédito em conta-corrente e
agência indicadas pela CONTRATADA.

CLÁUSULA SEXTA - DO REAJUSTAMENTO

6.1. Fica eleito o Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC) do IBGE como Índice de reajuste
contratual após o prazo de um ano, contado da data do orçamento estimado.

CLÁUSULA SÉTIMA - DA VIGÊNCIA, DO PRAZO DE ENTREGA E DO PRAZO DE EXECUÇÃO

7.1 O contrato terá a vigência de 61 (sessenta e um) meses, contados da data da sua publicação.

7.2 O Prazo de Garantia Técnica será o indicado a seguir:
7.2.1 Certificado de garantia mínima de 60 (sessenta) meses.

7.2.2 Durante o período de Garantia, serão reparadas ou substituídas quaisquer peças ou
unidades que venham a apresentar defeitos de fabricação ou funcionamento, sem qualquer ônus
para o CONTRATANTE.

7.3 Prazo de Entrega dos Materiais: até no máximo 60 (sessenta) dias corridos contados da
retirada da Autorização de Fornecimento, acompanhada da Nota de Empenho, pessoalmente ou
através do recebimento por meio eletrônico.

CLÁUSULA OITAVA — GARANTIA DE EXECUÇÃO

8.1. A contratação conta com garantia de execução, nos moldes do art. 96 da Lei nº 14.133, de
2021, em valor correspondente a 5% (cinco por cento) do valor inicial/total/anual do contrato.

8.2 A CONTRATADA apresentará, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por igual
período, a critério do CONTRATANTE, contado da assinatura do contrato, comprovante de
prestação de garantia.

8.3. Caso utilizada a modalidade de seguro-garantia, a apólice deverá ter validade durante a
vigência do contrato e por mais 90 (noventa) dias após término deste prazo de vigência,
permanecendo em vigor mesmo que o contratado não pague o prêmio nas datas convencionadas.

8.4. A apólice do seguro garantia deverá acompanhar as modificações referentes à vigência do
contrato principal mediante a emissão do respectivo endosso pela seguradora.

8.5. Será permitida a substituição da apólice de seguro-garantia na data de renovação ou de
aniversário, desde que mantidas as condições e coberturas da apólice vigente e nenhum período
fique descoberto, ressalvado o disposto no item 8.5 deste contrato.

8.6 Na hipótese de suspensão do contrato por ordem ou inadimplemento da Administração, a
CONTRATADA ficará desobrigado de renovar a garantia ou de endossar a apólice de seguro até a
ordem de reinício da execução ou o adimplemento pela Administração.

8.7 Caso utilizada outra modalidade de garantia, somente será liberada ou restituída após a fiel
execução do contrato ou após a sua extinção por culpa exclusiva da Administração e, quando em
dinheiro, será atualizada monetariamente.

8.8 A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, o pagamento de:

8.8.1. prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato e do não adimplemento das
demais obrigações nele previstas;

5/14


VA TCE

8.8.2. multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada; e

8.8.3. obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza e para com o FGTS, não
adimplidas pelo contratado, quando couber.

8.9 A modalidade seguro-garantia somente será aceita se contemplar todos os eventos indicados
no item 8.8, observada a legislação que rege a matéria.

8.10 A garantia em dinheiro deverá ser efetuada em favor do CONTRATANTE, em conta específica
indicada pelo mesmo, com correção monetária.

8.11. Caso a opção seja por utilizar títulos da dívida pública, estes devem ter sido emitidos sob a
forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado
pelo Banco Central do Brasil, e avaliados pelos seus valores econômicos, conforme definido pelo
Ministério da Economia.

8.12. No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá ser emitida por banco ou
instituição financeira devidamente autorizada a operar no País pelo Banco Central do Brasil, e
deverá constar expressa renúncia do fiador aos benefícios do artigo 827 do Código Civil.

8.13. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia deverá
ser ajustada ou renovada, seguindo os mesmos parâmetros utilizados quando da contratação.

8.14. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer obrigação,
o Contratado obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis,
contados da data em que for notificada.

8.15. O CONTRATANTE executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.

8.15.1. O emitente da garantia ofertada pela CONTRATADA deverá ser notificado pelo
contratante quanto ao início de processo administrativo para apuração de descumprimento de
cláusulas contratuais (art. 137, $ 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021).

8.15.2. Caso se trate da modalidade seguro-garantia, ocorrido o sinistro durante a vigência
da apólice, sua caracterização e comunicação poderão ocorrer fora desta vigência, não
caracterizando fato que justifique a negativa do sinistro, desde que respeitados os prazos
prescricionais aplicados ao contrato de seguro, nos termos do art. 20 da Circular Susep nº 662,
de 11 de abril de 2022.

8.16 Extinguir-se-á a garantia com a restituição da apólice, carta fiança ou autorização para a
liberação de importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia, acompanhada de
declaração do contratante, mediante termo circunstanciado, de que o contratado cumpriu todas as
cláusulas do contrato;

8.17 A garantia somente será liberada ou restituída após a fiel execução do contrato ou após a sua
extinção por culpa exclusiva da Administração e, quando em dinheiro, será atualizada
monetariamente.

8.18. O garantidor não é parte para figurar em processo administrativo instaurado pelo
contratante com o objetivo de apurar prejuízos e/ou aplicar sanções à contratada.

8.19. A CONTRATADA autoriza o CONTRATANTE a reter, a qualquer tempo, a garantia, na

forma prevista no Edital e neste Contrato.

8.20. A garantia de execução é independente de eventual garantia do produto ou serviço prevista
especificamente no Termo de Referência.

CLÁUSULA NONA — DAS ALTERAÇÕES

9.1 Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº
14.133, de 2021.

9.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou


VA TCE

supressões de até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato que se
fizerem nas obras, nos serviços ou nas compras, e, no caso de reforma de edifício ou de
equipamento, o limite para os acréscimos será de 50% (cinquenta por cento).

9.3. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo,
submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante, salvo nos casos de justificada
necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá
ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).

9.4. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

CLÁUSULA DÉCIMA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

10.1 Além das determinações contidas na CLÁUSULA SEGUNDA - Do regime, da forma de
execução e do recebimento e no instrumento convocatório — que aqui se consideram literalmente
transcritas, bem como daquelas decorrentes de lei, a CONTRATADA, obriga-se a:

10.1.1 Executar o fornecimento dos produtos no prazo acordado neste contrato.

10.1.2 Prestar diretamente a entrega ora contratada, não os transferindo a outrem, no todo
ou em parte, ressalvando-se apenas os casos de cisão, fusão ou incorporação da
CONTRATADA, desde que não impeçam os compromissos pautados neste instrumento
contratual.

10.1.3 Fornecer toda mão de obra, ferramentas, materiais e transportes necessários à
execução do objeto deste Contrato.

10.1.4 Arcar com todas as despesas decorrentes de transporte, alimentação, sendo que, nos
casos de acidente de trabalho, a CONTRATADA deverá arcar com as despesas decorrentes
de assistência médico-hospitalar de seus empregados.

10.1.5 Promover, por sua conta e risco, o transporte de seus empregados e dos
equipamentos necessários à execução do objeto deste contrato.

10.1.6 Manter durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições exigidas para a contratação.

10.1.7 Designar preposto que detenha poderes para resolução de possíveis ocorrências
durante a execução contratual, e que possa tomar as providências pertinentes para que seja
corrigida toda e qualquer falha detectada.

10.1.8 Respeitar e fazer com que seus empregados respeitem as normas gerais de
segurança do trabalho, identificação, disciplina e outros regulamentos instituídos pelo
CONTRATANTE, bem como atentar para as regras de cortesia do(s) local(s) onde sejam
executados o objeto deste Contrato.

10.1.9 Promover o imediato afastamento, da execução do objeto contratual, de empregados
e/ou prepostos cuja permanência se demonstre em desacordo com este instrumento, ou,
ainda, com a moralidade e a ética, correndo, por exclusiva conta da CONTRATADA,
quaisquer ônus decorrentes das leis trabalhistas e previdenciárias, bem como qualquer outra
que tal fato imponha.

10.1.10 Determinar e providenciar a realização regular dos exames de saúde, na forma da
lei, dos trabalhadores empregados na consecução do objeto deste ajuste, bem como arcar
com todas as despesas decorrentes de transporte, fardamento, alimentação e todas as
demais obrigações especificadas nos dissídios ou convenções coletivas.

10.1.11 Realizar o pagamento de todas as remunerações e indenizações cabíveis e previstas
na Legislação Trabalhista, bem como de todos os encargos previdenciários relativos aos
empregados designados para atividades relacionadas com a execução do presente contrato,
sendo-lhe defeso invocar a existência deste para tentar eximir-se daquelas obrigações ou
transferi-las ao CONTRATANTE.

7/14


VA TCE

10.1.12 Responsabilizar-se pelo cumprimento das exigências previstas na legislação
profissional específica e pelos encargos fiscais e comerciais resultantes da execução do
contrato.

10.1.12.1 A eventual retenção de tributos pelo CONTRATANTE não implicará na
responsabilização deste, em hipótese alguma, por quaisquer penalidades ou gravames
futuros, decorrentes de inadimplemento(s) de tributos pela CONTRATADA.

10.1.13 Emitir notas fiscais/faturas de acordo com a legislação, contendo descrição dos
equipamentos, indicação de quantidades, preços unitários e valor total.

10.1.14 Arcar, quando da execução do objeto contratual, com todo e qualquer dano ou
prejuízo, independentemente da natureza, causado ao CONTRATANTE e/ou a terceiros,
ainda que por sua culpa, em consequência de erros, imperícia própria ou de auxiliares que
estejam sob sua responsabilidade, bem como ressarcir ao CONTRATANTE todos os custos
decorrentes de paralisação ou interrupção da entrega do objeto contratado, exceto quando
isto ocorrer por sua solicitação, ou ainda por caso fortuito ou força maior, desde que tais
circunstâncias sejam formalmente comunicadas ao CONTRATANTE no prazo de até 48
(quarenta e oito) horas após a sua ocorrência.

10.1.15 Providenciar e manter atualizadas todas as licenças e alvarás junto às repartições
competentes que, porventura, sejam necessários à execução do contrato.

10.1.16 Atender, no prazo consignado neste instrumento, às recusas ou determinações, pelo
CONTRATANTE, de devolução do produto que não esteja em conformidade com a descrição
do objeto deste contrato ou do Edital, providenciando sua imediata substituição, sem ônus
para o CONTRATANTE.

10.1.17 Permitir e oferecer condições para a mais ampla e completa fiscalização durante a
vigência deste contrato, fornecendo informações, propiciando o acesso à documentação
pertinente e à execução contratual, e atendendo às observações e exigências apresentadas
pela fiscalização.

10.1.18 ACONTRATADA se obriga a permitir que a auditoria interna do CONTRATANTE e/ou
auditoria externa por ela indicada tenham acesso a todos os documentos que digam respeito
à execução contratual.

10.1.19 Comunicar formalmente ao CONTRATANTE qualquer anormalidade que interfira no
bom andamento da execução do Contrato.

10.1.20 Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos
prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para
aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133,
de 2021).

10.1.20.1 Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo
fixado pelo fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as
referidas vagas (art. 116, parágrafo único, da Lei n.º 14.133, de 2021).

10.1.21 Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento;

10.1.22 Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos
quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores
futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta
não seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer
algum dos eventos arrolados no art. 124, Il, d, da Lei nº 14.133, de 2021.

10.1.23 Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em
português, e da relação da rede de assistência técnica autorizada.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

11.1 O CONTRATANTE, além das obrigações contidas neste contrato por determinação legal,
obriga-se a:


VA TCE

11.1.1 Acompanhar e fiscalizar o fiel cumprimento dos prazos e das condições de realização
do presente contrato, notificando a CONTRATADA, por escrito, sobre imperfeições, falhas,
maus funcionamentos ou irregularidades constatadas na execução do objeto, para que sejam
adotadas as medidas corretivas necessárias.

11.1.2 Dispor a CONTRATADA, mediante solicitação, atestado de capacidade técnica,
quando o fornecimento do objeto atender satisfatoriamente os prazos de execução,
qualidade e demais condições previstas neste Contrato.

11.1.3 Realizar os pagamentos devidos pela execução do contrato.

11.1.4 Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela
incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver
controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade,
conforme o art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021;

11.1.5 Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas
à execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente
impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do
ajuste.

11.1.5.1 A Administração terá o prazo de 60 dias, a contar da data do protocolo do
requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

11.1.6. . Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-
financeiro feitos pelo contratado no prazo máximo de 60 dias.

11.1.7 Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para
apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.

11.1.8 A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo
Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por
qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus
empregados, prepostos ou subordinados.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO

121 Na forma das disposições estabelecidas na Lei Federal nº 14.133/2021, o
CONTRATANTE designa os servidores XXXXXXXXX, Cadastro nº XXX.XXX, e XXXXXXXXXX,
Cadastro nº XXX.XXX, para atuarem, respectivamente, como Gestor e Fiscal do presente
Contrato, até a sua vigência final, tendo poderes, entre outros, para notificar a
CONTRATADA sobre as irregularidades ou falhas que porventura venham a ser encontradas
na execução deste instrumento.

12.2 Incumbe à fiscalização acompanhar e verificar a perfeita execução do contrato, em todas as
suas fases, competindo-lhe, primordialmente:

12.2.1 Acompanhar o cumprimento dos prazos de execução descritos neste instrumento, e
anotar, em registro próprio, as ocorrências relativas à execução do contrato, determinando
as providências necessárias à correção de falhas, irregularidades e/ou defeitos, podendo
ainda suspender-lhes a execução, sem prejuízos das sanções contratuais legais.

12.2.2 Transmitir a CONTRATADA instruções, e comunicar alterações de prazos,
cronogramas de execução e especificações do projeto, quando for o caso.

12.2.3 Dar imediata ciência a seus superiores e ao órgão central de controle,
acompanhamento e avaliação financeira de contratos e convênios, dos incidentes e
ocorrências da execução que possam acarretar a imposição de sanções ou a rescisão
contratual.

12.2.4 Adotar, junto a terceiros, as providências necessárias para a regularidade da execução
do contrato.

9/14


VA TCE

12.2.5 Promover, com a presença de preposto da CONTRATADA, a verificação dos produtos,
emitindo a declaração de entrega dos produtos competentes para o recebimento de
pagamentos.

12.2.6 Esclarecer prontamente as dúvidas da CONTRATADA, solicitando ao setor
competente do TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA, se necessário, parecer
de especialistas.

12.2.7 Cumprir as diretrizes traçadas pelo órgão central de controle, acompanhamento e
avaliação financeira de contratos e convênios.

12.2.8 Fiscalizar a obrigação da CONTRATADA de manter, durante toda a execução do
contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, as condições de habilitação e
qualificação exigidas na licitação, bem como o regular cumprimento das obrigações
trabalhistas, previdenciárias, fiscais e comerciais resultantes da execução do contrato;

12.3 A fiscalização, pelo TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA, não desobriga o
CONTRATADA de sua responsabilidade quanto à perfeita execução do objeto contratual.

12.3.1 A ausência de comunicação, por parte do TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA
BAHIA, sobre irregularidades ou falhas, não exime a CONTRATADA das responsabilidades
determinadas neste contrato.

12.4 O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA poderá recusar e/ou sustar a realização
de serviços que não estejam sendo ou não tenham sido fornecidos ou executados de acordo com
as Normas Técnicas e/ou em conformidade com as condições deste contrato ou do processo de
Licitação que o originou, ou ainda que atentem contra a segurança de terceiros ou de bens.

12.4.1 Qualquer bem considerado não aceitável, no todo ou em parte, deverá ser refeito,
reparado ou substituído pela CONTRATADA, às suas expensas.

12.4.2 A não aceitação de algum bem, no todo ou em parte, não implicará na dilação do prazo
de execução, salvo expressa concordância do TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA
BAHIA.

12.5 Para fins de fiscalização, o TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA poderá solicitar
a CONTRATADA, a qualquer tempo, os documentos relacionados com a execução do presente
contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
13.1 Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, a CONTRATADA que:

a) der causa à inexecução parcial do contrato;

b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

c) der causa à inexecução total do contrato;

d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
justificado;

e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;

g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

13.2. Serão aplicadas a CONTRATADA que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes
sanções:

|. Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não
se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, $2º, da Lei nº 14.133, de 2021);

Il. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c”
e “d” do subitem 13.1 deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais
grave (art. 156, $ 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);

Ill. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas
alíneas “e”, “P, “” e “” do subitem 13.1 deste Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que
justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, $5º, da Lei nº 14.133, de 2021).


VA TCE

IV. Multa:

1. moratória de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da
parcela inadimplida, até o limite de 60 (sessenta) dias;

2. moratória de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total
do contrato, até o máximo de 30% (trinta por cento), pela inobservância do prazo fixado para
apresentação, suplementação ou reposição da garantia.
i. O atraso superior a 30 dias autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por
descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso | do art.
137 da Lei n. 14.133, de 2021.

3. Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h” do subitem 14.1, de 0,5% a 30%
do valor do Contrato.

4. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista na alínea “c” do subitem 14.1, de
0,5% a 30% do valor do Contrato.

5. Para infração descrita na alínea “b” do subitem 14.1, a multa será de 0,5% a 30% do valor do
Contrato.

6. Para infrações descritas na alínea “d” do subitem 14.1, a multa será de 0,5% a 30% do valor do
Contrato.

7. Para a infração descrita na alínea “a” do subitem 14.1, a multa será de 0,5% a 30% do valor do
Contrato.

13.3. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a
obrigação de reparação integral do dano causado ao CONTRATANTE (art. 156, $9º, da Lei nº
14.133, de 2021).

13.4 Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a
multa (art. 156, $7º, da Lei nº 14.133, de 2021).

13.4.1. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021)

13.5 Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
eventualmente devido pelo Contratante a CONTRATADA, além da perda desse valor, a diferença
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, $8º, da Lei nº 14.133,
de 2021).

13.6 Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida
administrativamente no prazo máximo de XX (XXXX) dias, a contar da data do recebimento da
comunicação enviada pela autoridade competente.

13.7 A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório
e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do
art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

13.8 Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, $1º, da Lei nº 14.133, de 2021):
a) a natureza e a gravidade da infração cometida;

b) as peculiaridades do caso concreto;

c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

d) os danos que dela provierem para o Contratante;

e) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações
11/14


VA TCE

dos órgãos de controle.

13.9. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis
de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos
na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos,
observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).

13.10 A personalidade jurídica da CONTRATADA poderá ser desconsiderada sempre que utilizada
com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste
Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções
aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de
administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de
coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o
contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei nº
14.133, de 2021).

13.11 O CONTRATANTE deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de
aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela
aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas
(Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder
Executivo Federal. (Art. 161, da Lei nº 14.133, de 2021).

13.12 As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

14.1. O contrato se extingue quando vencido o prazo nele estipulado, independentemente de
terem sido cumpridas ou não as obrigações de ambas as partes contraentes.

14.2. O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do
prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como

amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

14.2.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
14.2.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não
ensejará a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.
14.2.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser
formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.
14.3. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:
14.3.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
14.3.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
14.3.3. Indenizações e multas.
14.4. AÀ extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio
econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo
indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).
14.5 O contrato poderá ser extinto caso se constate que a contratada mantém vínculo de natureza
técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade
contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na
fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha
reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de 2021).
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DA AUSÊNCIA DE VÍNCULO EMPREGATÍCIO


VA TCE

15.1 A utilização de mão de obra, pela CONTRATADA, para execução do presente contrato não
ensejará, em nenhuma hipótese, vínculo empregatício com o TRIBUNAL DE CONTAS DO
ESTADO DA BAHIA.

15.2 São vedadas à CONTRATADA a subcontratação de mão de obra e a transferência a terceiros
da execução do objeto do presente instrumento.

15.2.1 Fica garantido o direito de regresso do TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA
BAHIA, perante a CONTRATADA, para ressarcimento de toda e qualquer despesa
trabalhista, previdenciária ou de cunho indenizatório que venha a ser condenado a pagar, na
eventual hipótese de vir a ser demandado judicialmente, relativamente à execução do objeto
contratual, por qualquer empregado ou subcontratado da CONTRATADA ou por qualquer
pessoa que, ainda que irregularmente, execute o objeto contratual.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DA VINCULAÇÃO AO INSTRUMENTO CONVOCATÓRIO

16.1 Integram o presente Contrato, como se nele estivessem transcritas, as cláusulas e condições
estabelecidas na Edital constante no processo licitatório que o originou, referido no preâmbulo deste
Instrumento, bem como a proposta da CONTRATADA apresentada na referida Licitação.

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - DA PUBLICIDADE

17.1 O CONTRATANTE será responsável pela publicação do resumo deste instrumento no Diário
Oficial Eletrônico do Tribunal de Contas do Estado da Bahia — TCE/BA, no prazo de 10 (dez)
dias corridos, contados a partir da sua assinatura.

17.2 Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio
oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 8º, $82º, da Lei
n. 12.527, de 2011.

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

18.1 O CONTRATANTE não responderá por quaisquer compromissos assumidos perante terceiros
pela CONTRATADA, ou seus prepostos, ainda que vinculados à execução do presente Contrato.

18.2 A inadimplência da CONTRATADA, com relação a quaisquer custos, despesas, tributos,
exigências ou encargos previstos neste contrato, não transfere ao CONTRATANTE a
responsabilidade pelo seu pagamento, nem poderá onerar o objeto do contrato.

18.3 Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na
Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios
gerais dos contratos.

CLÁUSULA DÉCIMA NONA - DO FORO

19.1 Fica eleito o Foro da Cidade do Salvador-Bahia, que prevalecerá sobre qualquer outro, por
mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas oriundas do presente Contrato, conforme
art. 92, $1º, da Lei nº 14.133/21.

E, por assim estarem justos e contratados, assinam o presente Contrato em 02 (duas) vias de igual

teor e forma na presença das testemunhas que o subscreverem, para que produza seus efeitos
legais, após a publicação na imprensa Oficial.

Salvador, de de 2025

TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA
13/14


VA TCE

MARCUS PRESIDIO
PRESIDENTE

EMPRESA XXXXXXOOOOKXKXXKXKXKK K
AKXKKKKKKKKKKKKKKKKKKK
D2.0,0,0,0,0,0,0,0,0,

1º Testemunha: 2º Testemunha:
NOME NOME
CPF Nº CPF Nº


VA TCE

Aos XX dias do mês de XXXX do ano de 2025, o TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA - TCE, CNPJ nº
14.674.303/0001-02, com sede à 4a Avenida, nº 495, Plataforma V, Centro Administrativo da Bahia — Salvador - BA -
CEP: 41.745-002, neste ato representado pelo seu Conselheiro Presidente Marcus Vinícius de Barros Presídio, firma a
presente ATA DE REGISTRO DE PREÇOS (ARP), conforme decisão exarada no Processo Administrativo nº
TCE/005929/2025 referente ao PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90036/2025 para Registro de Preços, atendendo as
condições previstas no Edital de licitação e sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de

abril de 2021, e em conformidade com as disposições a seguir:

1.
1.1.

2.
2.1.

DO OBJETO

ANEXO Ill - MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº XX/2025

A presente Ata tem por objeto o registro de preço bebedouro conforme estabelecidos no Termo de Referência,
Anexo | do Edital assim como as propostas cujos preços tenham sido registrados, independentemente de transcrição.

DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS

O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de cada item,
fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:

Item Descrição Quant S lnA Unidade UN Valor Dnitário) Yalor Total
' or Pedido MODELO
i (R$) (R$)
Registro de Preços
visando a aquisição de
computadores tipo
Desktop com monitor,
1 conforme 120 30 UNIDADE
especificações descritas
no Termo de Referência
3. ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)
3.1. O órgão gerenciador será o Tribunal de Contas do Estado da Bahia — TCE/BA.
3.2. Além do gerenciador, não há órgãos e entidades públicas participantes do registro de preços.
4, DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
4,1. Não será admitida a adesão à ata de registro de preços decorrente desta licitação.

Vedação a acréscimo de quantitativos

4.2.

É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.



5. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

5.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 12 (doze) meses, contados a partir da assinatura da Ata,
podendo ser prorrogada por igual período, mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço
vantajoso.

5.1.1. Em caso de prorrogação da ata, poderá ser renovado o quantitativo originalmente registrado.

5.1.2. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio
instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a disponibilidade de
créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.

5.1.3. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da disponibilidade
dos créditos orçamentários respectivos.

5.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela entidade
interessada por intermédio de emissão de nota de empenho de despesa, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 2021.

5.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo da ata de registro de
preços.

5.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o art. 124 da Lei
nº 14.133, de 2021.

5.4. Após a homologação da licitação, deverão ser observadas as seguintes condições para formalização da ata
de registro de preços:

5.4.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser observada a
possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto no edital e se
obrigar nos limites dela;

5.4.2. Poderá ser incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores que:
5.4.2.1.  Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do adjudicatário, observada a
classificação da licitação; e
5.4.2.2. Mantiverem sua proposta original.

5.4.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos fornecedores
registrados na ata.

5.5. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas propostas para
o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

5.6. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e ficará disponibilizado
durante a vigência da ata de registro de preços.

5.7. Após a homologação da licitação, o licitante mais bem classificado ou o fornecedor, no caso da contratação
direta, será convocado para assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de
licitação ou no aviso de contratação direta, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº
14.133, de 2021.

5.7.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação do
licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do prazo, devidamente justificada, e que a
justificativa seja aceita pela Administração.

5.8. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital.

5.9. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos termos do item anterior,
a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá:

5.9.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos preços foram
registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que
acima do preço do adjudicatário; ou

5.9.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores remanescentes,
atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.


5.10. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas
não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida,
desde que devidamente justificada.

6.

ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

6.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual redução dos preços
praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes
situações:

7.

6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou
previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos da
alínea “d” do inciso |l do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;

6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

6.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de reajustamento ou
repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

6.1.3.1.  No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice previstos para
a contratação;

6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a
contratação.

NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS

7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo superveniente,
o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do preço registrado.

711 Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será liberado do
compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades administrativas.

7.1.2. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento
da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de contratação mais vantajosa.

7.1.8. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às entidades que
tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem a conveniência e a
oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da
Lei nº 14.133, de 2021.

7.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não poder cumprir
as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao gerenciador a alteração do preço
registrado, mediante comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.

7.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a documentação
comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço registrado em relação às condições
inicialmente pactuadas.

7.2.2. Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o preço
registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor deverá cumprir as
obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos termos do item 8.1, sem prejuízo
das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.

7.2.8. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento
da ata de registro de preços, nos termos do item 8.3, e adotará as medidas cabíveis para a obtenção da contratação
mais vantajosa.

7.2.4. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço registrado,
conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora atualizará o preço registrado, de
acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.


7.2.. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem firmado
contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço registrado, para que avaliem
a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

8. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS REGISTRADOS

8.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
8.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;
8.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela Administração
sem justificativa razoável;
8.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado;
8.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos lll ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos lll ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133,
de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da ata de registro de
preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante decisão fundamentada, decidir pela
manutenção do registro de preços, vedadas contratações derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da
sanção.

8.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 8.1 será formalizado por despacho do órgão ou
da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa.

8.3. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada ata de registro
de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que devidamente comprovadas e justificadas:

8.3.1. Por razão de interesse público;
8.3.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou
8.3.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se superior

ou inferior ao preço registrado.

9. DAS PENALIDADES
9.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades estabelecidas no edital.

9.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do descumprimento do pactuado
nesta ata de registro de preço, exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos
órgãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade.

9.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das ocorrências previstas
no item 9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para cancelamento do registro do fornecedor.

10. CONDIÇÕES GERAIS

10.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento, as obrigações
da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do ajuste, encontram-se definidos no
Termo de Referência, ANEXO AO EDITAL.

Salvador-BA, XX de XXXX de 2025

TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DA BAHIA
Marcus Vinícius de Barros Presídio
Conselheiro Presidente

AKAXKKKKK KKK KKK KK KK KK


ANEXO IV - MODELO DE PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

Item

Descrição

Quant.

Qtd. Mínima
por Pedido

Unidade

MARCA/
MODELO

Valor Unitário

(RS$)

Valor Total

(RS$)

Registro de Preços
visando a aquisição
de computadores tipo

Desktop com

monitor, conforme

especificações

descritas no Termo
de Referência .

120

30

UNIDADE

RAZÃO SOCIAL:

ENDEREÇO:

CNPJ/CPF:

CORRENTISTA DO BANCO/AGENCIA (LOCALIZAÇÃO)

PESSOA P/CONTATO:

DATA/ASSINATURA (Representante legal)

DADOS DO FORNECEDOR

UF:

INSCRIÇÃO ESTADUAL/MUNICIPAL:

Nº CONTA CORRENTE:

Nº TEL/CEL C/ DDD:



