EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90171/2025

dd NiTo

GOVERNO

DO ESTADO

PREGÃO
ELETRÔNICO

90171/2025

CONTRATANTE (UASG)

(090166 — Hospital Regional de Ferraz de Vasconcelos “Dr. Osíris Florindo
Coelho)

OBJETO
AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE INFORMÁTICA - MICROCOMPUTADOR

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
“Sigiloso, nos termos do art. 24 da Lei nº 14.133, de 2021”

DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 29/09/2025 às 10h(horário de Brasília)

CRITÉRIO DE JULGAMENTO: Menor preço
MODO DE DISPUTA:Aberto

PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS: AMPLA| ª 1ª
-1'.

COM COTA Fh. ..FI

Ex

Baixe o app Compras.gov.br

e apresente sua proposta


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90171/2025

Administração Pública do Estado São Paulo

Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Edital Pregão

Versão atualizada em: 25/03/2024


$ Compras.gov.br UASG 90166

ESP-HOSP.REG.DR.O.F.COELHO,EM F.DE VASCONCELO

Edital 193/2025

Informações Básicas

Número do UASG Editado por Atualizado em

artefato

193/2025 90166-ESP-HOSP.REG.DR.O.F.COELHO,EM F.DE KAREN DE ALMEIDA 11/09/2025 14:04 (v
VASCONCELO MEDEIROS 0.3)

Status

ASSINADO

Outras informações

Categoria Número da Contratação Processo Administrativo

II - compra, inclusive por encomenda/Bens permanentes 6/2025 024.00105755/2025-80

1. Do objeto

HOSPITAL REGIONAL DE FERRAZ DE VASCONCELOS "DR. OSÍRIS FLORINDO COELHO"
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90171/2025

(Processo Administrativo nº 024.00105755/2025-80)

Torna-se público que o(a) Hospital Regional de Ferraz de Vasconcelos "Dr. Osíris Florindo Coelho", por meio do(a) Setor de
Compras, sediado(a) .à Rua Prudente de Moraes, 257 — Vila Correa - Ferraz de Vasconcelos — São Paulo — SP — CEP 08502-230,
realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto
estadual nº 67.608, de 27 de março de 2023, da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, e demais normas da
legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital e em seus Anexos.

1. DO OBJETO

1.1. O objeto da presente licitação é Aquisição de material de informática - MICROCOMPUTADOR, conforme condições, quantidades
e exigências estabelecidas neste Edital e seus Anexos.

1.2. A licitação será dividida em itens, conforme definido no Termo de Referência, facultando-se ao licitante a participação em quantos
itens forem de seu interesse

2. Do registro de preços

2. DO REGISTRO DE PREÇOS

2.1.A disciplina deste item 2 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para registro de preços.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 1 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


3. Da participação na licitação
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

3.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado
de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

3.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia útil anterior à data
prevista para recebimento das propostas.

3.1.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como firmes e
verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a
responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso
indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

3.2. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados no subitem anterior e
mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos
registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

3.3. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.

3.4. Nos limites previstos no art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, e na Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, serão
observadas, caso aplicáveis, as regras de tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as
cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 15 de junho de 2007, e no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o
agricultor familiar, para o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual — MEI.

3.5. Em relação às regras aplicáveis à presente licitação concernentes a tratamento favorecido para as microempresas, empresas de
pequeno porte e equiparadas, observa-se que:

3.5.1. Para os item 02 a participação é exclusiva a microempresas, empresas de pequeno porte e cooperativas que atendam ao
disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007, e no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021 (se admitida a participação de cooperativas
no item 3.10), nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 2006.

3.5.1.1. O tratamento favorecido a que se refere a subdivisão acima fica limitado às microempresas, às empresas de
pequeno porte e às cooperativas (se admitida a participação de cooperativas no item 3.10) que, no ano-calendário de
realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados
extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

3.5.1. Para o ltem 01 a participação é ampla, sendo aplicáveis as regras de tratamento favorecido constantes dos arts. 42 a 45 da
Lei Complementar nº 123, de 2006, observado o disposto no & 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021.

3.6. Não poderão disputar esta licitação:
3.6.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) Anexo(s);

3.6.2. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a licitação versar sobre
serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados, observado o disposto nos $$ 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

3.6.3. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto executivo, ou
empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do
capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de
bens a ela necessários, observado o disposto nos $$ 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

3.6.4. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação em decorrência de
sanção que lhe foi imposta;

3.6.5. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do
órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão
do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

3.6.6. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, concorrendo
entre si;

3.6.7. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada judicialmente, com
trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou
por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 2 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


3.6.8. agente público do órgão ou entidade licitante;

3.6.9. aquele que não tenha representação legal no Brasil com poderes expressos para receber citação e responder
administrativa ou judicialmente.

3.7. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do órgão ou entidade licitante
ou contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do
cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme & 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

3.7.1. A vedação de participação de agente público do órgão ou entidade licitante ou contratante de que trata o subitem anterior
estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional
especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.

3.8. O impedimento decorrente de imposição de sanção de que trata o subitem 3.6.4 será também aplicado ao licitante que atue em
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,
controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.9. No que concerne aos subitens 3.6.2 e 3.6.3, equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo
econômico.

3.10. Será permitida a participação de sociedades cooperativas nesta licitação, nos termos do art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

3.11. Não poderão disputar esta licitação pessoas jurídicas reunidas em consórcio.

4. Da apresentação da proposta e dos documentos de habilitação
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento.

4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço, até a data e o horário
estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

4.3.1. está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus Anexos, bem como que a proposta apresentada
compreenderá a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis
trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na
data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

4.3.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor,
a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7º, XXXIII, da Constituição Federal;

4.3.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos |ll e IV do art. 1º e
no inciso lll do art. 5º da Constituição Federal;

4.3.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas
em lei e em outras normas especiíficas.

4,4. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do
tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos $$ 1º ao 3º do art. 4º da Lei n.º 14.133, de 2021,
excetuada a hipótese de se verificar uma das exceções dos $$ 1º ao 3º do art. 4º supracitado, conforme especificado nos subitens 4.4.1 e
4.4.2 subsequentes.

4.4.1. Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de 2006, na hipótese em
que item objeto desta licitação tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos $$ 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de
2021, conforme seja especificado, quando houver, no item 3.5.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 3 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


4,4.2. Não têm direito ao tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de 2006, as
microempresas, as empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, tenham celebrado contratos
com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento
como empresa de pequeno porte, nos termos do & 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021.

4,4.3. Na hipótese de se verificar uma das exceções especificadas no subitem 4.5.1 ou no subitem 4.5.2, o licitante deverá
assinalar o campo “não”, por não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006.

4,4.4. Na hipótese de item para participação exclusiva de microempresas, empresas de pequeno porte, a assinalação do campo
“não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item.

4,4.5. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas, empresas de pequeno porte, a assinalação do
campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123,
de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte.

4.5. A falsidade da declaração de que trata os subitens 4.3 a 4.5 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e
neste Edital.

4.6. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a abertura da sessão pública.

4.7. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta pelo licitante, o que ocorrerá s/mente após os
procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.

4.8. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados para apresentação
de propostas, após a fase de envio de lances.

4.09. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo
licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela
Administração ou de sua desconexão.

4.10. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a
segurança, para imediato bloqueio de acesso.

5. Do preenchimento da proposta
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
5.1.1. Valor unitário e total do item;
5.1.2. Marca;
5.1.3. Fabricante;
5.1.4. Quantidade cotada, devendo respeitar o mínimo especificado na documentação que constitui Anexo deste Edital.
5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

5.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e
quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe
assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

5.5. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver determinação legal de retenção de tributo, no
pagamento serão retidos na fonte os percentuais que sejam estabelecidos na legislação vigente.

5.6. As microempresas e empresas de pequeno porte impedidas de optar pelo Simples Nacional, ante as vedações previstas na Lei
Complementar nº 123, de 2006, não poderão aplicar os benefícios decorrentes desse regime tributário diferenciado em sua proposta,
devendo elaborá-la de acordo com as normas aplicáveis às demais pessoas jurídicas.

5.6.1. Quando for o caso, e se vier a ser contratado, o licitante na situação descrita no subitem anterior deverá requerer ao órgão
fazendário competente a sua exclusão do Simples Nacional até o último dia útil do mês subsequente àquele em que ocorrida a
situação de vedação, nos termos do art. 30, caput, inc. Il, e 8 1º, inc. Il, da Lei Complementar nº 123, de 2006, apresentando à
Administração a comprovação da exclusão ou o seu respectivo protocolo.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 4 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


5.6.2. Se o Contratado não realizar espontaneamente o requerimento de que trata o subitem anterior, caberá ao ente público
contratante comunicar o fato ao órgão fazendário competente, solicitando que o Contratado seja excluído de ofício do Simples
Nacional, nos termos do art. 29, inc. |, da Lei Complementar nº 123, de 2006.

5.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em conformidade com o que
dispõe a documentação que integra este Edital, assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos,
bem como de utilizar os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à
perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

5.8. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentação.

5.9. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas, quando
participarem de licitações públicas.

5.10. O descumprimento das regras supramencionadas por parte dos contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de
Contas competente e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas
necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição Federal, e do art. 33, inc. X, da Constituição do
Estado de São Paulo; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e do contratado ao pagamento de indenização pelos prejuízos
ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

6. Da abertura da sessão, classificação das propostas e formulação de lances
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES

6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na data, horário e
local indicados neste Edital.

6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a abertura da sessão pública.
6.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o pregoeiro e os licitantes.

6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema eletrônico, sendo
imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

6.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas no
Edital.

6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por ele ofertado e registrado
pelo sistema (conforme a alternativa adequada ao critério de julgamento definido no início deste Edital, correspondendo ao menor peço
ou maior desconto, respectivamente).

6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários
quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$ 21,80 (vinte e um reais e oitenta centavos) para o Iltem 01 e
R$ 21,80 (vinte e um reais e oitenta centavos) para o ltem 02.

6.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o registro no sistema, na
hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado, definido no início deste Edital.

6.11. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão lances
públicos e sucessivos, com prorrogações.

6.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo
sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.

6.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e ocorrerá
sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

6.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos subitens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 5 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


6.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo menos 5%
(cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das
demais colocações.

6.11.5. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances intermediários.

6.12. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes apresentarão
lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

6.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema encaminhará
aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez minutos, aleatoriamente determinado,
findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.

6.12.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da oferta de valor mais
baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela possam ofertar um lance final e fechado em até
cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

6.12.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último lance da etapa aberta, ou
por ofertar melhor lance.

6.12.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas nos dois subitens anteriores, poderão os autores dos
melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e fechado em até cinco
minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

6.12.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances segundo a
ordem crescente de valores.

6.13. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “fechado e aberto”, poderão participar da etapa
aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/ maior percentual de desconto e os das propostas até 10%
(dez por cento) superiores/inferiores àquela (conforme a alternativa adequada ao critério de julgamento definido no início deste Edital),
em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.

6.13.1. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no subitem anterior, poderão os licitantes que
apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.

6.13.2. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo
sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.

6.13.3. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e ocorrerá
sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

6.13.4. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos subitens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

6.13.5. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo menos 5%
(cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das
demais colocações.

6.13.6. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances intermediários.

6.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances segundo a ordem
crescente de valores.

6.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em primeiro lugar.

6.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada
a identificação do licitante.

6.17. No caso de desconexão com o pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer
acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

6.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será
suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo pregoeiro aos participantes, no sítio
eletrônico utilizado para divulgação.

6.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.20. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez encerrada a etapa
de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 6 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira
colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45
da Lei Complementar nº 123, de 2006.

6.20.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na faixa de até 5%
(cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

6.20.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta para desempate,
obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados
após a comunicação automática para tanto.

6.20.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste no prazo
estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele
intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem
anterior.

6.20.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrem
nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro
poderá apresentar melhor oferta.

6.20.5. Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, na hipótese
em que item objeto desta licitação tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos $$ 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133,
de 2021, conforme seja especificado, quando houver, no item 3.

6.21. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada do modo de
disputa aberto e fechado.

6.21.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 60 da Lei nº
14.133, de 2021, nesta ordem:

6.21.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato contínuo à
classificação;

6.21.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser utilizados
registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos na Lei nº 14.133, de 2021;

6.21.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho,
conforme regulamento;

6.21.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de controle.

6.21.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, nos termos do $ 1º do art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021,
sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:

6.21.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado de São Paulo;
6.21.2.2. empresas brasileiras;
6.21.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
6.21.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de 2009.
6.21.3. Caso persista o empate após obedecido o disposto no caput e no $ 1º do art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, o desempate
ocorrerá por sorteio, a ser realizado em local, data e horário que serão divulgados por meio de mensagem no sistema, sendo
facultada a presença a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.
6.22. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese de a proposta do primeiro colocado permanecer acima do
preço máximo (conforme o critério de julgamento estabelecido no início deste Edital) definido para a contratação, o pregoeiro poderá
negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento
6.22.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente estabelecida,
quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do
preço máximo definido pela Administração.

6.22.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.

6.22.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 7 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


6.22.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao
último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando
necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

6.22.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante
antes de findo o prazo, ou de ofício, a critério do pregoeiro, quando constatado que o prazo estabelecido não é suficiente para o
envio da documentação exigida.

6.23. Após a negociação do preço, o pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

7. Da fase de julgamento
7. DA FASE DE JULGAMENTO

7.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às
condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e no subitem 3.6 deste
Edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta
aos seguintes cadastros:

7.1.1. SICAF;

7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

7.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas — CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União (https://portaldatransparencia.
gov.br/sancoes/consulta);

7.1.4. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa e Inelegibilidade — CNCIAI, do Conselho
Nacional de Justiça (http://www.cnj.jus.br/improbidade adm/consultar requerido.php);

7.1.5. Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas — e-Sanções (http://Www.esancoes.sp.gov.br);

7.1.6. Cadastro Estadual de Empresas Punidas — CEEP (http://www.servicos.controladoriageral.sp.gov.br/PesquisaCEEP.aspx); e

7.1.7. Relação de apenados publicada pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo (https://wWww.tce.sp.gov.br/apenados).

7.2. A consulta ao cadastro CNCIAI será realizada em nome da pessoa jurídica licitante e também de seu sócio majoritário, por força do
artigo 12 da Lei nº 8.429, de 1992.

7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o pregoeiro diligenciará para
verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (Instrução Normativa
SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023)

7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre outros.
(Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, 8 1º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação. (Instrução Normativa SEGES
/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, $ 2º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será considerado inabilitado, por falta de condição de participação.
7.4. Caso atendidas as condições de participação, prosseguirá a análise da fase de julgamento da proposta classificada em primeiro lugar.

7.4.1. O disposto nos subitens 7.4 e 7.6.2 será excepcionado se for definido no subitem 4.1 que a fase de habilitação antecede a
fase de apresentação de propostas e lances, hipótese em que, caso atendidas as condições de participação, será iniciado o
procedimento de habilitação, nos termos do item 8, antes de se realizar a fase de julgamento.

7.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento favorecido a microempresas e
empresas de pequeno porte, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com os subitens 3.5 e 4.5 deste Edital.

7.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro examinará a proposta classificada em
primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste
Edital e em seus Anexos.

7.6.1. Se a proposta vencedora for desclassificada, o pregoeiro examinará a proposta subsequente, e, assim sucessivamente, na
ordem de classificação.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 8 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


7.6.2. Encerrada a fase de julgamento, caso se verifique a conformidade da proposta de que trata o subitem 7.6, o pregoeiro
passará à verificação da documentação de habilitação do licitante conforme disposições do item 8.

7.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:
7.7.1. contiver vícios insanáveis;
7.7.2. não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste Edital ou em seus Anexos;
7.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do preço máximo definido para a contratação;
7.7.4. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
7.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus Anexos, desde que insanável.

7.8. Serão considerados indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela
Administração.

7.8.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata a subdivisão acima, só será considerada após diligência do pregoeiro, que
comprove:

7.8.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
7.8.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.9. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos complementares,
poderão ser efetuadas diligências, para que o licitante comprove a exequibilidade da proposta.

7.10. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha poderá ser ajustada pelo
fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar
com todos os custos da contratação.

7.10.1. O ajuste de que trata o subitem anterior se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas.

7.10.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de impostos e
contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

7.11. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a manifestação escrita do
setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

7.12. Considerando a exigência de apresentação de amostra(s) na documentação que integra este Edital como Anexo, por ocasião do
julgamento das propostas, será exigido do licitante classificado em primeiro lugar a sua realização, conforme procedimento disciplinado
na documentação que integra este Edital como Anexo, sob pena de não aceitação da proposta

7.12.1. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local, data e horário de realização do procedimento para a avaliação
da(s) amostra(s) ou para a execução da prova de conceito (em conformidade com a exigência estabelecida no Edital), cuja
presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.

7.12.2. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

7.12.3. Se não houver entrega da(s) amostra(s) ou se ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo pregoeiro, ou se
houver entrega de amostra(s) fora das especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada.

7.12.3.1. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o pregoeiro analisará a
aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e,
assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes na documentação que integra
este Edital como Anexo.

7.13. Considerando a exigência de execução de prova de conceito na documentação que integra este Edital como Anexo, por ocasião do
julgamento das propostas, será exigido do licitante classificado em primeiro lugar a sua realização, conforme procedimento disciplinado
na documentação que integra este Edital como Anexo, sob pena de não aceitação da proposta.

7.13.1. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local, data e horário de realização do procedimento para a execução
da prova de conceito (em conformidade com a exigência estabelecida neste Edital), cuja presença será facultada a todos os
interessados, incluindo os demais licitantes.

7.13.2. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 9 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


7.13.3. Não será aceita a proposta do licitante que tiver a prova de conceito rejeitada, que não a realizar ou que não a realizar nas
condições estabelecidas na documentação que integra este Edital como Anexo.

7.13.3.1. No caso de desclassificação do licitante, o pregoeiro convocará o próximo licitante, obedecida a ordem de
classificação, sucessivamente, até que um licitante cumpra os requisitos e funcionalidades previstas na prova de conceito.

8. Da fase da habilitação
8. DA FASE DE HABILITAÇÃO

8.1. Os documentos que serão exigidos para fins de habilitação estão especificados na documentação que constitui Anexo | deste Edital,
consistindo na documentação necessária e suficiente para demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, nos
termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-nanceira, poderá ser
substituída pelo registro cadastral no SICAF.

8.1.2. Nesta licitação, não haverá exigência de que o licitante ateste, sob pena de inabilitação, que conhece o local e as condições
de realização do objeto, ou que tem conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação.

8.1.3. Se for permitida a participação de pessoas jurídicas em consórcio no item 3, para efeito de habilitação técnica, caso exigida
na documentação que integra este Edital como Anexo, será admitido o somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para
efeito de habilitação econômico-financeira, caso exigida na documentação que integra este Edital como Anexo, será admitido o
somatório dos valores de cada consorciado.

8.1.4. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante for a filial, todos os
documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, caso exigidos, e no caso daqueles
documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da maitriz.

8.2. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou por cópia.

8.3. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por órgão ou entidade
pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133, de 2021.

8.4. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante responderá pela
veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, |, da Lei nº 14.133, de 2021).

8.5. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as exigências de reserva
de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas especiíficas.

8.6. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas econômicas compreendem a
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas
normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das
propostas.

8.7. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

8.7.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação dos documentos
originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o
exigir. (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 4º, $ 1º, e art. 6º, $ 4º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.8. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los atualizados junto aos órgãos
responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção
ou aqueles se tornem desatualizados. (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 7º, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608,
de 2023).

8.8.1. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação. (Instrução
Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 7º, parágrafo único, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.9. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova,
para fins de habilitação.

8.9.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por meio do sistema, em
formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da solicitação do pregoeiro.

8.10. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao licitante vencedor.
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 10 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


8.10.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal especificados na documentação que integra este Edital como Anexo
somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem
classificado.

8.11. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo
em sede de diligência, para (Lei nº 14.133, de 2021, art. 64):

8.11.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que necessária para
apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e

8.11.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas.

8.12. Na análise dos documentos de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos
e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes ecácia para fins de
habilitação e classificação.

8.13. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta subsequente e assim
sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente Edital, observado o prazo definido
no subitem 8.9.1.

8.14. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta atenda ao Edital de
licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

8.15. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas, das empresas de pequeno porte somente será exigida para
efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação, exceto na hipótese em que item objeto desta licitação tenha
valor estimado superior ao limite estabelecido nos $$ 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando
houver, no item 3.
8.15.1. Havendo alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, o licitante habilitado nas condições do subitem
anterior deverá comprovar sua regularização sob pena de decadência, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis, mediante
a apresentação das competentes certidões negativas de débitos, ou positivas com efeito de negativa, no prazo de 5 (cinco) dias
úteis, contado a partir do momento em que o licitante for declarado vencedor do certame, prorrogável por igual período, a critério
da Administração.

8.16. A disciplina da adjudicação, da homologação encontra-se no item 14 deste Edital.

9. Da ata de registro de preços
9. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

9.1. A disciplina deste item 9 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para registro de preços.

10. Da formação do cadastro de reserva

10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

10.1. A disciplina deste item 10 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para registro de preços.

11. Dos recursos

11. DOS RECURSOS

11.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à anulação ou
revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

11.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

11.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do licitante:

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 11 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


11.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
11.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos;

11.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da ata de habilitação
ou inabilitação;

11.3.4. em exceção ao disposto no subitem 11.3.3, se for definido no subitem 4.1 que a fase de habilitação antecede a fase de
apresentação de propostas e lances, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata
de julgamento.
11.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.
11.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão
no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar o recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua
decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
11.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
11.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis, contados da data da
intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de
seus interesses.
11.8. O recurso terá efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

11.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados pelo meio eletrônico www.compras.gov.br e/ou
hrfvcomprasQAgmail.com

12. Das infrações administrativas e sanções

12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

12.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante ou contratado que, com dolo ou culpa:
12.1.1. der causa à inexecução parcial do contrato;

12.1.2. der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos serviços
públicos ou ao interesse coletivo;

12.1.3. der causa à inexecução total do contrato;

12.1.4. deixar de entregar a documentação exigida para o certame, inclusive não entregar qualquer documento que tenha sido
solicitado pelo pregoeiro durante o certame;

12.1.5. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta, em especial quando:
12.1.5.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
12.1.5.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
12.1.5.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;
12.1.5.4. deixar de apresentar amostra, caso exigida na documentação que integra este Edital; ou

12.1.5.5. caso exigida na documentação que integra este Edital, apresentar amostra em desacordo com as especificações
do Edital;

12.1.6. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo
de validade de sua proposta;

12.1.6.1. recusar-se, sem justificativa, a formalizar a contratação ou a ata de registro de preço (caso o item 1 defina licitação para
registro de preços) no prazo e condições estabelecidos pela Administração;

12.1.7. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 12 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


12.1.8. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a licitação ou a
execução do contrato;

12.1.9. fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
12.1.10. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:
12.1.10.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
12.1.10.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;
12.1.10.3. caso exigida na documentação que integra este Edital, apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
12.1.11. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
12.1.12. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.

12.2. Com fundamento na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes, adjudicatários
e/ou contratado as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

12.2.1. advertência;
12.2.2. multa;
12.2.3. impedimento de licitar e contratar; e
12.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
12.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
12.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;
12.3.2. as peculiaridades do caso concreto;
12.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
12.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;
12.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle.

12.4. A sanção de multa será calculada em conformidade com a documentação que integra este instrumento, e aplicada após regular
processo administrativo.

2.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser
aplicadas cumulativamente com a penalidade de multa, garantido o exercício de prévia e ampla defesa.

12.6. Antes da aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data
de sua intimação.

12.7. A sanção de advertência será aplicada, após regular processo administrativo, ao responsável em decorrência da infração
administrativa relacionada no subitem 12.1.1, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave.

12.8. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada, após regular processo administrativo, ao responsável em decorrência
das infrações administrativas relacionadas nos subitens12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7, quando não se justificar a
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta
do Estado de São Paulo, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.[A1]

12.9. A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar será aplicada, após regular processo administrativo, ao
responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos subitens 12.1.8, 12.1.9, 12.1.10, 12.1.11 e 12.1.12, bem
como das infrações administrativas previstas nos subitens12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7 que justifiquem a imposição de
penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja extensão e duração observará o prazo previsto no art.
156, $ 5º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

12.10. A recusa injustificada do adjudicatário em formalizar a contratação ou assinar a ata de registro de preços (caso o item 1 defina
licitação para registro de preços) no prazo e condições estabelecidos pela Administração, descrita no subitem 12.1.6.1, caracterizará o
descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas (art. 90, $ 5º, da Lei nº 14.133, de
2021).

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 13 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


12.11. A apuração de responsabilidade relacionada às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade
para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta nos termos
do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante, o adjudicatário ou o
contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas
que pretenda produzir.

12.12. As sanções são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

12.13. Da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto no art. 166 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.14. Da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, caberá pedido de reconsideração no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto no art. 167 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.15. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final
da autoridade competente.

12.16. A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral dos danos
causados à Administração Pública.[A3]

12.17. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido pelo Contratante à
Contratada, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada, caso exigida na documentação que integra o
Edital, ou, quando for o caso, será cobrada judicialmente (art. 156, $ 8º, da Lei nº 14.133, de 2021).

12.18. Os atos previstos como infrações administrativas na lei de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam
tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito
procedimental e a autoridade competente definidos na referida Lei.

12.19. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular
a prática dos atos ilícitos previstos na Lei nº 14.133, de 2021, ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das
sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa
jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o sancionado,
observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia, nos termos do art. 160 do
referido diploma legal.

12.20. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção, informar e manter
atualizados os dados relativos às sanções por ele aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e
Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo federal (art. 161 da Lei
nº 14.133, de 2021).

13. Da impugnação do edital e do pedido de esclarecimento
13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

13.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de 2021, ou para
solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo protocolar a impugnação ou o pedido de esclarecimento até 3 (três) dias úteis
antes da data da abertura do certame.

13.2. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo seguinte meio mensagem eletrônica
para hrfvcomprasQgmail.com.

13.3. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

13.3.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional, e, caso ocorra, será motivada nos autos do
processo de licitação.

13.4. A decisão da impugnação ou a resposta ao pedido de esclarecimento serão divulgadas em sítio eletrônico oficial conforme
especificado no subitem subsequente, no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

13.4.1. As decisões das impugnações e as respostas aos pedidos de esclarecimento serão juntadas aos autos do processo
licitatório, ficarão disponíveis para consulta por qualquer interessado, e serão publicadas no sistema e nos endereços eletrônicos
na Internet www.compras.gov.br, sem informar a identidade do responsável pela impugnação ou pelo pedido de esclarecimento.

13.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame, exceto quando a alteração não
comprometer a formulação das propostas.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 14 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


13.6. A ausência de impugnação implicará na aceitação tácita, pelo licitante, das condições previstas neste Edital e em seus Anexos.

13.7. A ausência de pedido de esclarecimento implicará na presunção de que os interessados não tiveram dúvidas a respeito da presente
licitação, razão pela qual não serão admitidos questionamentos extemporâneos.

14. Das disposições gerais
14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
14.1. Exaurida a fase recursal, será observado o disposto no art. 71 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.1.1. Constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade superior adjudicará o objeto da licitação ao licitante vencedor
e homologará o procedimento licitatório.

14.2. A disciplina da formalização da contratação observará o disposto nas subdivisões deste item 14.2.

14.2.1. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, sua formalização ocorrerá mediante a emissão de
nota de empenho, cuja minuta integra este Edital como Anexo.

14.2.1.1. Se, por ocasião da formalização da contratação, algum dos documentos apresentados pelo adjudicatário para
fins de comprovação das condições de habilitação estiver com o prazo de validade expirado, a Administração verificará a
situação por meio eletrônico hábil de informações e certificará a regularidade nos autos do processo, anexando a ele os
documentos comprobatórios, salvo impossibilidade devidamente justificada.

14.2.1.2. Se não for possível atualizar os documentos referidos no subitem anterior por meio eletrônico hábil de
informações, o adjudicatário será notificado para, no prazo de 02 (dois) dias úteis, comprovar a sua situação de
regularidade mediante a apresentação das certidões respectivas com prazos de validade em plena vigência, sob pena de
a contratação não se realizar.

14.2.1.3. Constitui condição para a celebração da contratação, bem como para a realização dos pagamentos dela
decorrentes, a inexistência de registros em nome do adjudicatário no “Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de
Órgãos e Entidades Estaduais — CADIN ESTADUAL”. Esta condição será considerada cumprida se o devedor comprovar
que os respectivos registros se encontram suspensos, nos termos do art. 8º, $88 1º e 2º, da Lei estadual nº 12.799, de 2008.

14.2.1.4. Com a finalidade de verificar se o licitante mantém as condições de participação no certame, serão novamente
consultados, previamente à celebração da contratação, os cadastros especificados no item 7.1 deste Edital.

14.2.1.5. Constitui(em), igualmente, condição(ões) para a celebração da contratação:

14.2.1.5.1. a apresentação do(s) documento(s) que o adjudicatário, à época do certame licitatório, houver se
comprometido a exibir por ocasião da celebração da contratação por meio de declaração especiífica, caso exigida na
documentação que integra este Edital como Anexo;

14.2.2. O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias, contados a partir da data de sua convocação, para comparecer perante a Unidade
Contratante para a retirada da nota de empenho ou, alternativamente, solicitar o seu envio por meio eletrônico, sob pena de decadência
do direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

14.2.2.1. O prazo para formalização da contratação previsto na subdivisão anterior poderá ser prorrogado por igual período, por
solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela Administração;

14.2.2.2. O não comparecimento do fornecedor para retirar a nota de empenho ou, quando solicitado o seu envio por meio
eletrônico, a ausência de envio de confirmação de recebimento dentro do prazo previsto na subdivisão anterior importará na
recusa à contratação, sujeita à aplicação das sanções cabíveis.

14.2.2.3. A retirada da Nota de Empenho ou, quando solicitado o seu envio por meio eletrônico, o envio de confirmação de
recebimento, implica o reconhecimento pelo adjudicatário:

14.2.2.3.1. de que referida Nota está substituindo o instrumento de contrato, aplicando-se à relação jurídica ali
estabelecida as disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

14.2.2.3.2. de que está vinculado às previsões contidas neste Edital e seus Anexos e à sua proposta;

14.2.2.3.3. de que se aplicam às omissões as disposições da Lei nº 14.133, de 2021, e normas regulamentares
pertinentes, e, subsidiariamente, as disposições da Lei nº 8.078, de 1990, e princípios gerais dos contratos;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 15 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


14.2.2.3.4. de que as hipóteses de extinção da contratação são aquelas previstas nos arts. 137 e 138 da Lei nº 14.133, de
2021;

14.2.2.3.5. dos direitos da Administração previstos nos arts. 137 a 139 da Lei nº 14.133, de 2021;

14.2.2.3.6. de que as condições de habilitação e contratação consignadas neste Edital deverão ser mantidas pelo
fornecedor durante a vigência da contratação.

14.2.3. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar manter as condições de habilitação e preencher as condições de
contratação consignadas neste Edital, ou não assinar o contrato, ou recusar a contratação, a Administração, sem prejuízo da
apuração do cabimento de aplicação de sanções e das demais cominações legais cabíveis a esse licitante, poderá convocar os
licitantes remanescentes, respeitada a ordem de classificação, para a celebração do contrato em conformidade com o
procedimento e as condições estabelecidas no art. 90 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.2.4. Será facultada à Administração a convocação dos demais licitantes classificados para a contratação de remanescente em
consequência de rescisão de contrato celebrado com fundamento nesta licitação, observados os critérios estabelecidos no $ 7º do
art. 90 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.3. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

14.4. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data marcada, a sessão
será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não
haja comunicação em contrário, pelo pregoeiro.

14.5. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília - DF.
14.6. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

14.7. As normas disciplinadoras da licitação serão interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não
comprometam o interesse público, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

14.8. Os casos omissos serão solucionados pelo pregoeiro.

14.9. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não será, em nenhum
caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.

14.10. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. Só
se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

14.11. No julgamento das propostas e da habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância das
propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-
lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.

14.11.1. As falhas passíveis de saneamento na documentação apresentada pelo licitante são aquelas cujo conteúdo retrate
situação fática ou jurídica já existente na data da abertura da sessão pública deste Pregão.

14.11.2. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que seja
possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público, nos termos do inciso lll do art. 12
da Lei nº 14.133, de 2021.

14.12. Caso seja vencedor da licitação, o licitante a ser contratado estará sujeito à assinatura de Termo de Ciência e de Notificação,
quando prevista a sua apresentação em ato normativo editado pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, conforme a disciplina
aplicável.

14.13. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e nos endereços
eletrônicos www.compras.gov.br

14.14. Para dirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas na esfera administrativa, será competente o foro da
Comarca da Capital do Estado de São Paulo.

14.15. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes Anexos:
14.15.1. ANEXO | - Termo de Referência;
14.15.1.1. Anexo |.1 — Estudo Técnico Preliminar;

14.15.2. ANEXO |1l — Minuta de empenho;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 16 de 17
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


14.15.3. ANEXO 11l - Resolução-SS nº 65, de 01 de Abril de 2024;

14.15.4. ANEXO IV — Modelos(s) referente(s) a planilha de proposta;

14.15.5. ANEXO V — Modelo(s) de Declaração(ões);

Ferraz de Vasconcelos, 11 de setembro de 2025.

Dra. Aline Nogueira Vieira
Diretor Técnico de Saúde IIl

Hospital Regional de Ferraz de Vasconcelos

15. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

ALINE NOGUEIRA VIEIRA

Autoridade competente

> ”
t' Assinou eletronicamente em 11/09/2025 às 14:04:43.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

17 de 17


UASG 90166 Termo de Referência 193/2025

Lista de Anexos

Atenção: Apenas arquivos nos formatos ".pdf", ".txt", ".jpg”, ".jpeg", ".gif” e ".png" enumerados abaixo são anexados
diretamente a este documento.

Anexo | - Termo de Referencia.pdf (294.98 KB)

Anexo |l - MINUTA DE EMPENHO.pdf (505.0 KB)

Anexo Ill - RESOLUCAO SS N 65, DE 1 DE ABRIL DE 2024 - sancoes.pdf (691.1 KB)
Anexo IV - Modelo de planilha de proposta.pdf (459.29 KB)

Anexo V - Modelo(s) de Declaracoes.pdf (182.17 KB)


ANEXO |
TERMO DE REFERÊNCIA


$ Compras.gov.br

ESP-HOSP.REG.DR.O.F.COELHO,EM F.DE VASCONCELO

Termo de Referência 248/2025

Informações Básicas

Número do UASG Editado por

artefato

248/2025 90166-ESP-HOSP.REG.DR.O.F.COELHO,EM F.DE KAREN DE ALMEIDA
VASCONCELO MEDEIROS

Status

ASSINADO

Outras informações

UASG 90166

Atualizado em

11/09/2025 11:47 (v

Categoria Número da Contratação Processo Administrativo

II - compra, inclusive por encomenda/Bens de consumo 6/2025 024.00105755/2025-80

1. Definição do objeto

1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1. Aquisição de MATERIAL DE INFORMÁTICA - MICROCOMPUTADOR, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e
exigências estabelecidas neste Termo de Referência, de acordo com as subdivisões na forma de itens que compõem este instrumento.

CATMAT | UNIDADE DE
MEDIDA

VALOR
UNITÁRIO | TOTAL

ITEM ESPECIFICAÇÃO QUANT.

603677-5 - MICROCOMPUTADOR;
ESTACAO DE TRABALHO; COM
PROCESSADOR DE 08 NUCLEOS,
GPU DE 7 NUCLEOS E MECANISMO
NEURAL DE 16 NUCLEOS; COM
FREQUENCIA DE CLOCK REAL,
IGUAL OU SUPERIOR A 3.0 GHZ;
MEMORIA RAM DDR4; DE 8 GB;
CACHE CACHE DE 8 GB;
CONTROLADORA DE DISCO
PADRAO NVME; COM 01 UNIDADE
DE ARMAZENAMENTO; DE 512 GB;
PADRAO SSD; BARRAMENTO DA
CONTROLADORA DE VIDEO
PADRAO PCI-EXPRESS;
CONTROLADORA DE VIDEO
PADRAO SSD; DE CONFIGURAVEL;
PORTAS DE COMUNICACAO 02
THUNDERBOLT / USB 4; 02 USB-A;
01 HDMI 2.0; PLACA DE REDE COM
FUNCIONALIDADE PADRAO IEEE
802.3 ETHERNET 10/100/1000 MBPS
CI/CONECTOR RJ-45; GABINETE
MEDINDO (APROXIMADAMENTE)
19,6 X 19,6 X 3,6 CM (LXP X A);

624055 UNIDADE 38

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

1de 10


ACONDICIONADO EM MATERIAL
APROPRIADO QUE GARANTA
AINTEGRIDADE DO PRODUTO;
SISTEMA OPERACIONAL MAC OS
MONTEREY; GARANTIA MINIMA DE
12 MESES ON SITE;

AMPLA

603677-5 - MICROCOMPUTADOR;
ESTACAO DE TRABALHO; COM
PROCESSADOR DE 08 NUCLEOS,
GPU DE 7 NUCLEOS E MECANISMO
NEURAL DE 16 NUCLEOS; COM
FREQUENCIA DE CLOCK REAL,
IGUAL OU SUPERIOR A 3.0 GHZ;
MEMORIA RAM DDR4; DE 8 GB;
CACHE CACHE DE 8 GB;
CONTROLADORA DE DISCO
PADRAO NVME; COM 01 UNIDADE
DE ARMAZENAMENTO; DE 512 GB;
PADRAO SSD; BARRAMENTO DA
CONTROLADORA DE VIDEO
PADRAO PCI-EXPRESS;
CONTROLADORA DE VIDEO
PADRAO SSD; DE CONFIGURAVEL;
PORTAS DE COMUNICACAO 02
THUNDERBOLT / USB 4; 02 USB-A;
01 HDMI 2.0; PLACA DE REDE COM
FUNCIONALIDADE PADRAO IEEE
802.3 ETHERNET 10/100/1000 MBPS
CI/CONECTOR RJ-45; GABINETE
MEDINDO (APROXIMADAMENTE)
19,6 X 19,6 X 3,6 CM (LXP X A);
ACONDICIONADO EM MATERIAL
APROPRIADO QUE GARANTA
AINTEGRIDADE DO PRODUTO;
SISTEMA OPERACIONAL MAC OS
MONTEREY; GARANTIA MINIMA DE
12 MESES ON SITE;

COTA 25%

1.1.1. Em caso de eventual divergência entre a descrição do item do catálogo do sistema Compras.gov.br e as disposições deste
Termo de Referência, prevalecem as disposições deste Termo de Referência.

1.1.2. Este Termo de Referência foi elaborado em conformidade com o Decreto estadual nº 68.185, de 11 de dezembro de 2023.

1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como BENS COMUNS conforme justificativa constante do Estudo Técnico
Preliminar, elaborado nos termos do Decreto estadual nº 68.017, de 11 de outubro de 2023.

1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, observando o disposto no artigo 20 da Lei nº 14.133, de 2021 e no
Decreto estadual nº 67.985, de 27 de setembro de 2023.

1.4. O prazo de vigência da contratação é de 20 (vinte) dias corridos, contados do(a) recebimento da nota de empenho, na forma do
artigo 105 da Lei nº 14.133, de 2021.

Subcontratação

1.5. O Contratado não poderá subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente, o objeto contratual.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 2 de 10
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


2. Fundamentação da contratação
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em Tópico específico dos Estudos Técnicos
Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

2.2. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, nos termos do Decreto estadual nº 67.689, de 3 de maio
de 2023, conforme consta das informações básicas desse termo de referência.

3. Descrição da solução

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO
PRODUTO

3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice
deste Termo de Referência.

4. Requisitos da contratação
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
Garantia da contratação:

4.12. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, pelas razões constantes do
Estudo Técnico Preliminar.

Reserva de cota para MEIEPP/EQUIPARADAS

4.13. Em cumprimento ao inciso |ll do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 2006, o item 02 constitui cota reservada para a contratação
de microempresas, empresas de pequeno porte e cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007 (ME/IEPP
IEQUIPARADAS), observando o limite legal, conforme o detalhamento constante deste Termo de Referência.

4.13.1. Se o mesmo licitante vencer a cota reservada e a cota principal, será efetuada negociação para que a contratação de
ambas as cotas ocorra pelo valor menor.

5. Modelo de execução do objeto

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de Entrega

5.1. O prazo de entrega dos bens é de 20 (vinte) dias corridos, contados do(a) recebimento da nota de empenho, em remessa única.

5.2. Os bens deverão ser entregues no(s) seguinte(s) endereço: Rua Prudente de Moraes, 257 - Vila Corrêa - Ferraz de Vasconcelos -
SP - CEP: 08502-230 das 08:00 ás 12:00 e das 13:00 ás 15:00 de segunda a sexta-feira

Garantia, manutenção e assistência técnica

5.3. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do Consumidor)

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 3 de 10
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


6. Modelo de gestão do contrato
6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de
2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será prorrogado
automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade,
admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser cumpridas de imediato.

6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o representante da empresa
contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais,
dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando
houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros

Fiscalização

6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos respectivos substitutos (Lei nº
14.133, de 2021, art. 117, caput).

Fiscalização Técnica

6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições estabelecidas no
contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração. (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17);

6.7.1. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas à execução do
contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art.
117, 81º, e Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, 1);

6.7.2. O fiscal técnico realizará, em conformidade com cronograma físico-financeiro, as medições do objeto executado e aprovará
a planilha de medição emitida pela contratada (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, III);

6.7.3. O fiscal técnico adotará medidas preventivas de controle de contratos, manifestando-se quanto à necessidade de
suspensão da execução do objeto (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, IV).

6.7.4. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão ou adoção
de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso. (Lei federal
nº 14.133, de 2021, artigo 117, 8 2º).

6.7.5. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do contrato
comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato. (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, 11).

Fiscalização Administrativa

6.8. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o
pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos
comprobatórios pertinentes, caso necessário (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, Il e |)).

6.8.1. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará tempestivamente na
solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua
competência; (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, IV).

6.8.2. Sempre que solicitado pelo Contratante, a Contratada deverá comprovar o cumprimento da reserva de cargos prevista em
lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos
previstas em outras normas específicas, com a indicação dos empregados que preencherem as referidas vagas, nos termos do
parágrafo único do artigo 116 da Lei federal nº 14.133, de 2021.

Gestor do Contrato

6.9. O gestor do contrato exercerá a atividade de coordenação dos atos de fiscalização técnica, administrativa e setorial e dos atos
preparatórios à instrução processual visando, entre outros, à prorrogação, à alteração, ao reequilíbrio, ao pagamento, à eventual
aplicação de sanções e à extinção dos contratos (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, inciso ll do art. 2º.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 4 de 10
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


6.10. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de despesa e
pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos
eventuais. (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, IX).

6.11. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial, quando
houver, quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual,
baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto
de cumprimento de obrigações. (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, VII).

6.12. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de
aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com
competência para tal, conforme o caso. (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, VII).

6.13. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a
contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração. (Decreto estadual nº 68.220,
de 2023, art. 16, VIIl e parágrafo único).

6.14. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de
liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.

7. Critérios de medição e pagamento
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
Recebimento

7.1.. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou instrumento de
cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.

7.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em desacordo com as
especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 05 (cinco) dias, a contar da
notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

7.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança
equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo
detalhado.

7.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso |l do caput do art. 75 da
Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 05 (cinco) dias úteis.

7.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual período, quando houver
necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

7.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, se houver parcela incontroversa,
deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, com a comunicação ao contratado para emissão de Nota Fiscal/Fatura
no que pertine à parcela incontroversa, para efeito de liquidação e pagamento.

7.1. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota fiscal ou de
instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será
computado para os fins do recebimento definitivo.

7.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos bens nem a
responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

Liquidação

7.9. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10 (dez) dias úteis para fins de liquidação, a
contar de seu recebimento pela Administração, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, justificadamente, quando houver
necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais (art. 7º, |, e 88 2º e 3º, da Instrução Normativa
SEGES/ME nº 77, de 4 de novembro de 2022, c/c o Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.9.1. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação nele especificada,
no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso |l do caput do art.
75 da Lei nº 14.133, de 2021.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 5 de 10
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


7.10. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente apresentado
expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como, caso aplicáveis:

7.10.1. o prazo de validade;

7.10.2. a data da emissão;

7.10.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

7.10.4. o período respectivo de execução do contrato;

7.10.5. o valor a pagar; e

7.10.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

7.11. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que impeça a liquidação da
despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da
regularização da situação, sem ônus ao contratante;

7.12. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da comprovação da regularidade
fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos
sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.13. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital;
b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, tais como a proibição de contratar

com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas (Instrugão Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 26 de abril de 2018 c/c
Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.14. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua notificação, por escrito, para
que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado
uma vez, por igual período, a critério do contratante.

7.15. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis
pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser
efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

7.16. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à extinção contratual nos autos do processo
administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa.

7.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela extinção do contrato,
caso o contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

7.18. O pagamento será efetuado no prazo de 30 (trinta) dias, contados da apresentação da nota fiscal ou documento de cobrança
equivalente, desde que tenha sido finalizada a liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos do art. 2º, 1l, do Decreto
estadual nº 67.608, de 2023.

7.19. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados monetariamente na forma da legislação
aplicável (artigo 2º, inciso Ill, do Decreto estadual nº 67.608, de 2023, clc o artigo 1º do Decreto estadual nº 32.117, de 1990), bem como
incidirão juros moratórios, a razão de 0,5% (meio por cento) ao mês, calculados pro rata temporis, em relação ao atraso verificado.

Forma de pagamento

7.20.O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para depósito em conta corrente bancária em nome do contratado no
Banco do Brasil S/A.

7.20.1. Constitui condição para a realização dos pagamentos a inexistência de registros em nome do contratado no “Cadastro
Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais- CADIN ESTADUAL”, o qual deverá ser consultado por
ocasião da realização de cada pagamento. O cumprimento desta condição poderá se dar pela comprovação, pelo contratado, de
que os registros estão suspensos, nos termos do artigo 8º da Lei estadual nº 12.799, de 2008.

7.21. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

7.2.. O Contratante poderá, por ocasião do pagamento, efetuar a retenção de tributos determinada por lei, ainda que não haja indicação
de retenção na nota fiscal apresentada ou que se refira a retenções não realizadas em meses anteriores.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 6 de 10
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


7.22.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando da
realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

7.23. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a
retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à

apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei
Complementar.

8. Critérios de seleção do fornecedor
8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO, sob a forma
ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO -

Forma de fornecimento

8.2. O fornecimento do objeto será com entrega única.

Exigências de habilitação

8.3. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:
Habilitação jurídica

8.4. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins de identificação
em todo o território nacional;

8.5. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;

8.6. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará
condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

8.7. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal - SLU ou sociedade identificada como empresa individual de
responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas
Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

8.8. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da União e
arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será
considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020.

8.9. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de
documento comprobatório de seus administradores;

8.10. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou agência da
sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas
Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz

8.11. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na
Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº
5.764, de 16 de dezembro 1971.

8.12. Agricultor familiar: Declaração de Aptidão ao Pronaf — DAP ou DAP-P válida, ou, ainda, outros documentos definidos pela
Secretaria Especial de Agricultura Familiar e do Desenvolvimento Agrário, nos termos do art. 4º, 82º do Decreto nº 10.880, de 2 de

dezembro de 2021.

8.13. Produtor Rural: matrícula no Cadastro Específico do INSS — CEI, que comprove a qualificação como produtor rural pessoa física,
nos termos da Instrução Normativa RFB n. 971, de 13 de novembro de 2009 (arts. 17 a 19 e 165).

8.14. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 7 de 10
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


8.15. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o caso;

8.16. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida conjuntamente pela
Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos
tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos
da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda
Nacional.

8.17. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

8.18. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa ou
positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de
1º de maio de 1943;

8.19. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual e Municipal relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu
ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

8.20. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual e Municipal do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo
exercício contrata ou concorre;

8.21. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual ou Municipal relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar
tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da
lei.

8.22. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento diferenciado
previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e
municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

8.23. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do licitante, caso se trate de pessoa física,

desde que admitida a sua participação na licitação (art. 5º, inciso |l, alínea “c”, da Instrução Normativa Seges/ME nº 116, de 2021 ele
Decreto estadual nº 67.608, de 2023), ou de sociedade simples;

8.24. Certidão negativa de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;

8.24.1. Caso o fornecedor esteja em recuperação judicial ou extrajudicial, deverá ser comprovado o acolhimento do plano de
recuperação judicial ou a homologação do plano de recuperação extrajudicial, conforme o caso;

Qualificação Técnica

8.25. Comprovação de capacidade operacional para execução de fornecimento similar de complexidade tecnológica e operacional
equivalente ou superior ao objeto desta contratação, ou ao item pertinente, por meio da apresentação de certidão(ões) ou atestado(s),
fornecido(s) por pessoas jurídicas de direito público ou privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional competente,
quando for o caso.

8.25.1 Para fins da comprovação de que trata este subitem, o(s) atestado(s) ou certidão(ões) deverá(ão) dizer respeito a contrato
(s) executado(s) com a(s) seguinte(s) característica(s) mínima(s):

8.25.1.1. Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares, equivalente ou superior com o objeto desta
contratação ou com o item pertinente, por meio da apresentação de certidões ou atestados, por pessoas jurídicas de
direito público ou privado, que demonstre(m) quantitativos correspondentes a 50% (cinquenta por cento) o objeto da
licitação.”

8.25.2. Será admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo de fornecimento similar, a apresentação e o somatório de
diferentes certidões ou atestados de fornecimentos executados de forma concomitante.

8.25.3. Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da filial do fornecedor.

8.25.4. O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade do(s) atestado(s),
apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da
contratante e local em que foi executado o objeto contratado, dentre outros documentos.

8.26. Prova de atendimento aos requisitos de qualificação técnica previstos em lei específica e que incidam sobre a atividade objeto da
contratação, previstos no art. 67, inciso IV, da Lei nº 14.133, de 2021 com base na Lei n.º 6.360, de 23 de setembro de 1976, e na
Resolução da Diretoria Colegiada da RDC/Anvisa nº 16, de 1º de abril de 2014

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 8 de 10
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


8.27. Licença para funcionamento do estabelecimento, dentro do prazo de validade, expedida pela Vigilância Sanitária do Estado ou do
Município onde a empresa estiver instalada.

8.28. Autorização para o funcionamento expedida pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária.
Outras comprovações

8.29. Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação complementar, para evidenciar a observância
do disposto no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021:

8.29.1. A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação e que executarão o contrato,
com as respectivas atas de inscrição, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso | e 42, 882º a 6º da Lei n. 5.764, de
1971;

8.29.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual — DRSCI, para cada um dos cooperados indicados;
8.29.3. Regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;

8.29.4. Edital de convocação e ata da última assembleia geral, e registro de presença dos cooperados presentes nessa
assembleia;

8.29.5. Ata da reunião em que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação;

8.29.6. A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei nº 5.764, de 1971, ou uma
declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador;

8.29.7. Documentação que seja demonstrativa de atuação em regime cooperado, com repartição de receitas e despesas entre os

cooperados, caso essa circunstância não esteja evidenciada na documentação a ser apresentada para atendimento aos subitens
anteriores.

9. Estimativas do Valor da Contratação

[Conteúdo Sigiloso | Justificativa: Justificativa: O custo estimado da contratação possui caráter sigiloso e será tornado público apenas e imediatamente após o julgamento das

propostas.]]

10. Adequação orçamentária
10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no Orçamento Geral da
União.

10.2. A contratação será atendida pela seguinte dotação:
1) Gestão/Unidade: [090166];

1) Fonte de Recursos: [165910001];

I1I) Programa de Trabalho: [090606];

IV) Elemento de Despesa: [33903035];

V) Plano Interno: [...];

10.3. Quando a execução do contrato ultrapassar o presente exercício, a dotação relativa ao(s) exercício(s) financeiro(s) subsequente(s)
será indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 9 de 10
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


11. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

RENAN LOPES FARIA

Diretor Técnico I

> ”
t' Assinou eletronicamente em 11/09/2025 às 11:38:16.

Despacho: APROVO O TERMO DE REFERENCIA

ALINE NOGUEIRA VIEIRA

Autoridade competente

> ”
t' Assinou eletronicamente em 11/09/2025 às 11:47:01.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

10 de 10


UASG 90166 Termo de Referência 248/2025

Lista de Anexos

Atenção: Apenas arquivos nos formatos ".pdf", ".txt", ".jpg”, ".jpeg", ".gif” e ".png" enumerados abaixo são anexados
diretamente a este documento.

* Anexol-2-ETP 90166 000252 .pdf (94.86 KB)


$ Compras.gov.br UASG 90166

ESP-HOSP.REG.DR.O.F.COELHO,EM F.DE VASCONCELO

Estudo Técnico Preliminar 252/2025

1. Informações Básicas

Número do processo: 024.00105755/2025-89

2. Descrição da necessidade

A aquisição se faz necessário para suprir o aumento da demanda da unidade, visto que devido a criação de novos setores além da ampliação dos
atendimentos, inúmeros setores então com um quantitativo de microcomputadores insuficientes

3. Área requisitante

Área Requisitante Responsável

Informatica Renan lopes Faria

4. Descrição dos Requisitos da Contratação

O fornecedor deverá assegurar o pleno cumprimento das obrigações no prazo estipulado, na quantidade e qualidade dos materiais especificados e
contidos neste estudo

5. Descritivo Técnico

Código
Descrição Siafísico '
ComprasNet

Microcomputador; Estacao de Trabalho; Com Processador de 08 Nucleos,
Gpu de 7 Nucleos e Mecanismo Neural de 16 Nucleos; Com Frequencia
de Clock Real, Igual Ou Superior a 3.0 Ghz; Memoria Ram Ddr4; de 8 Gb;
Cache Cache de 8 Gb; Controladora de Disco Padrao Nvme; Com 01
Unidade de Armazenamento; de 512 Gb; Padrao Ssd; Barramento Da
Controladora de Video Padrao Pci-express; Controladora de Video Padrao
Ssd; de Configuravel; Portas de Comunicacao 02 Thunderbolt / Usb 4; 02 50 6036775 624055
Usb-a; 01 Hdmi 2.0; Placa de Rede Com Funcionalidade Padrao leee
802.3 Ethernet 10/100/1000 Mbps C/conector Rj-45; Gabinete Medindo
(aproximadamente) 19,6 x 19,6 x 3,6 Cm (Ixp x A); Acondicionado Em
Material Apropriado Que Garanta Aintegridade do Produto; Sistema
Operacional Mac Os Monterey; Garantia Minima de 12 Meses On Site;

6. Levantamento de Mercado

O estudo de mercado constará através dos preços referenciais , como condição indispensável para o confronto e exame de propostas em licitação. Serão
utilizados como referenciais de pesquisa mercadológica asfontes elencadas no Regulamento de Compras da e Legislações Correlatas sendo que o preço
de referênciaaceitável para a aquisição será subsidiado pela média obtida na pesquisa mercadológica

1de3


7. Descrição da solução como um todo

A aquisição dos produtos se dará por meio da modalidade de Pregão Eletrônico - uma vez que não consta em Ata de Registro de Preço

8. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas
As estimativas das quantidades foram levantadas, levando-se em consideração os seguintes parâmetros:

- O histórico de consumo dos últimos 12 (doze) meses, provenientes de contratos pactuados no período, para atendimento às respectivas unidades;

- Público de usuários lotados ou em circulação nas instalações das unidades;

- Importante frisar que os quantitativos projetados acima são de grande valia para a definição da forma decontratação e da previsão do impacto
econômico da solução

9. Estimativa do Valor da Contratação

[Conteúdo Sigiloso | Justificativa: O custo estimado da contratação possui caráter sigiloso e será tornado público apenas e imediatamente após o julgamento das propostas.]]

10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

Nas últimas licitações os itens foram adquirido por Pregão Eletrônico

11. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

Não se faz necessário o parcelamento

12. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

A presente demanda decorre de fato previsível, e encontra-se prevista no Plano Anual de Contratações para o ano de 2025.

13. Providências a serem Adotadas

Não há necessidade de providências para adequação na aquisição de microcomputador

14. Benefícios a serem alcançados com a contratação

A aquisição de microcomputador contribuirá para continuidade de trabalho dos setores, visto que é primordial para o funcionamento dos setores
administrativos

Quanto a economia financeira, a aquisição para o período de 4 meses possibilitará preços mais favoráveis, resultando em economia de recursos
financeiros para a aadministração.

15. Possíveis Impactos Ambientais

Visando a otimização dos impactos ambientais, deve atentar-se a aquisição de microcomputador que possuem certificações sustentáveis e/ou práticas
sustentáveis que reduzem os impactos ambientais.

2 de 3


16. Declaração de Viabilidade
Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

16.1. Justificativa da Viabilidade

Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação com base neste Estudo Técnico Preliminar.

17. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

RENAN LOPES FARIA
Equipe de apoio

> ”
t' Assinou eletronicamente em 07/08/2025 às 12:32:12.

3 de 3


ANEXO |l
MINUTA DE EMPENHO


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90171/2025

ANEXO |l

MODELO DE TERMO DE EMPENHO

Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021
AQUISIÇÕES — LICITAÇÃO

SIAFISIC24-CONTAB,EMPENHO, LISNE(LISTA EMPENHOS SIAFEM/SIAGEM)-SERPRO. CONSULTA EM XX/XX/2024 AS

XX:XX USUARIO : XXXXXX
DATA EMISSAO : XX XXX 2024 * NESIAFISICO * NUMERO :2024NEOOXXX DATA
LANCAMENTO : XX XXX 2024
UNIDADE GESTORA : 090166 - HOSP.REG.DR.O.F.COELHO, EM F.DE VASCONCELOS GESTAO
: 00001 - GOVERNO DO ESTADO DE SAO PAULO
CGC/CPF/UG CREDOR : XXXXXXXXXXXX -RAZÃO SOCIAL GESTAO
CREDOR :
EVENTO : 400051 - EMPENHO DE DOTACAO RESERVADA
PROGRAMA DE FONTE NATUREZA

PLANO PTRES UO TRABALHO RECURSO

DESPESA UGO INTERNO 090XXX 09006

KXKKXKXXKXXXXXXXX KXKXKXXXXXXX 3390XXXX 090015

000.000.0XXX
ACORDO : MODALIDADE EMP. :X-ESTIMATIVO /
ORDINARIO
TIPO LICITACAO : 07 - PREGAO REFERENCIA LEGAL : LEI 14133/21 ORIGEM
MATERIAL : 1 NUMERO PROCESSO : XXXXXXXXXXX
1-SERVICO/2-MATERIAL: X EMPENHO ORIGINAL:
NUMERO OFERTA COMPRA : NUMERO CONTRATO :2024CTOOOXX IDENTIFICADOR OBRA
C.E.:

VALOR : KXXXXXXXX CTR E-NEGOCIO :
LOCAL DE ENTREGA: PRUDENTE DE MORAES, 257 EM XX XXX XXXX

TIPO DE EMPENHO : 9- DESPESA NORMAL

LANCADO POR : XXXXXXXXXXXXXXXXX - 090166 EM : XX XXX XXXX AS XX:XX SIAFISIC24-
CONTAB,EMPENHO, LISNE(LISTA EMPENHOS SIAFEM/SIAGEM)-SERPRO CONSULTA EM XX/XX/2024 AS
XX:XX USUARIO : XXXX

DATA EMISSAO : NUMERO :2024NE000XX

CRONOGRAMA MENSAL - EMPENHO DE DOTACAO RESERVADA

--MES-- --VALOR--
XX KXXXXXXXX

SIAFISIC24-CONTAB,EMPENHO,LISNE(LISTA EMPENHOS SIAFEM/SIAGEM)-SERPRO
USUARIO : XXXXXX

UNIDADE GESTORA : 090166 - HOSP.REG.DR.O.F.COELHO,EM F.DE VASCONCELOS GESTAO
00001 - GOVERNO DO ESTADO DE SAO PAULO


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90171/2025

NR. DO EMPENHO : 2024NEO000XX

ITEM ITEM UNIDADE QTDE VALOR UNITARIO PRECOTOTAL
NE MATERIAL FORNEC. ITEM
001 XXXXXXXX OOXXX KXXXXXXXX R$ XXX RS XXXXXXX
DESCRICAO

KXXXKXKXXKXXXXXKXXKKXKXXXXXXKKXXXXXXXXXXKXXXXXXXXKXXXXXXXXXXXXXXKXXXXXXXXXKXXKXXXXXXXXXX XX
KXKXXKXXKXXXXXXXXXKXXKXXXXXXXKXXXXXXXKXXKXXXXXXXXXKXXXXXXXXXKXXXXKXXXXXXXXXKXXXXXXXXXXXXX XXX


ANEXO III
RESOLUÇÃO SS 65, 01 DE ABRIL DE 2024


Publicado na Edição de 2 de abril de 2024 | Caderno Executivo | Seção Atos Normativos

RESOLUÇÃO SS Nº 65, DE 1 DE ABRIL DE 2024

Dispõe sobre o procedimento, no âmbito da Secretaria da Saúde, vis
ando à aplicação de sanções administrativas previstas na Nova Lei d
e Licitações e Contratos Administrativos - Lei federal nº 14.133/202
1, e dá as providências correlatas

O SECRETÁRIO DA SAÚDE DO ESTADO DE SÃO PAULO, considerando as significativas altera
ções introduzidas pela Lei federal nº 14.133, de 1º de abril de 2021 (LLCA), às licitações e co
ntratações públicas, bem como a necessidade de regulamentar os procedimentos sanciona
tórios ao que dispõem os artigos 155 a 163 do referido diploma legal,

RESOLVE:
|. DISPOSIÇÕES GERAIS

Artigo 1º - A aplicação de sanções aos licitantes e contratados, em decorrência de infrações
cometidas em procedimentos licitatórios, em contratações e em outros ajustes regidos pel
a Lei nº 14.133/2021 (LLCA), deverá obedecer ao disposto nesta resolução.

Artigo 2º - O licitante ou contratado, ou quem mantenha vínculo obrigacional com o Estado
de São Paulo, por intermédio da Secretaria da Saúde, que incidir nas infrações relacionadas
no art. 155, ficará sujeito às seguintes sanções, previstas no art. 156, ambos da LLCA:

| - advertência;

Il - multa na forma prevista no edital ou contrato, de no mínimo 0,5% a no máximo 30% do
valor do ajuste;

1l - impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública direta e indireta do me
smo ente federativo, pelo prazo máximo de 3 (três) anos;

IV - declaração de inidoneidade para licitar e contratar no âmbito da Administração Pública
direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máxim
o de 6 (seis) anos.

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366 1/9 Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, IBrsã

Progesp EM https://www.doe.sp.gov.br/autenticidade que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P=


8 1º - A aplicação das sanções previstas neste artigo não exclui a obrigação de reparação int
egral do dano causado à Administração Pública, nos termos do 8 9º do art. 156 da LLCA.

8 2º - As sanções previstas nos incisos |, lll e IV deste artigo poderão ser aplicadas cumulativ
amente com a mulita.

Artigo 3º - Na aplicação das sanções a que se refere o artigo 2º, desta Resolução, serão cons
iderados:

|- a natureza e a gravidade da infração cometida, bem como os danos que dela provierem
para a Administração Pública;

Il- as peculiaridades do caso concreto;
Ill- as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

IV - a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
orientações dos órgãos de controle.

8 1º - São consideradas circunstâncias agravantes na aplicação da sanção:

1. a existência de registro do licitante ou contratado no E-Sanções ou na Relação de Apena
dos do TCESP, em vigência no momento do cometimento da infração, em decorrência de p
enalidade aplicada no âmbito da Secretaria da Saúde, nos 12 (doze) meses anteriores ao fa
to ensejador da sanção;

2. a desclassificação ou inabilitação por descumprimento das exigências do edital, quando f
or notória a impossibilidade de atendimento ao estabelecido;

3. a inércia deliberada do licitante ou do contratado em face das diligências destinadas a es
clarecer ou a complementar a instrução do processo licitatório ou o inadimplemento de ob
rigações contratuais;

4. a falsidade de declaração, apresentada pelo licitante, de que é beneficiário de tratament
o diferenciado concedido em legislação específica.

5. a reincidência na infração;

6. a imprescindibilidade do bem ou serviço contratado para o funcionamento de serviços p
úblicos ou satisfação de necessidade coletiva.

8 2º - São circunstâncias atenuantes da sanção:

1. a falha escusável do licitante ou contratado;

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, Iªçªâ
que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P==)

2/9


2. a apresentação de documentação que contenha vícios ou omissões para os quais não te
nha contribuído o licitante ou o contratado e que não sejam de fácil identificação por estes
últimos;

3. a juntada de documentação que, embora não tenha atendido às exigências do edital, foi
encaminhada de forma equivocada, sem indício de dolo;

4. a adoção de medidas destinadas a mitigar os efeitos danosos da conduta infracional.
Il. DA APLICAÇÃO DAS PENALIDADES
11.1 - Da Advertência

Artigo 4º - A advertência será aplicada ao contratado que der causa à inexecução parcial do
contrato, da qual não advenha grave dano à Administração.

11.2 - Da Multa

Artigo 5º - A multa prevista no inciso |ll do art. 156, aplicável ao contratado ou licitante por q
ualquer das infrações administrativas previstas no artigo 155 da LLCA, será calculada na for
ma do edital ou do contrato e não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) ne
m superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato licitado ou celebrado com contrata
ção direta.

Artigo 6º - O atraso injustificado na execução do contrato sujeitará o contratado a multa de
mora, nos termos do art. 162 da LLCA, calculada sobre o valor da obrigação não cumprida,
a partir do primeiro dia útil seguinte ao término do prazo estipulado, observados os seguin
tes critérios:

| - 0,5% (meio por cento) ao dia, para atraso de até 15 (quinze) dias;

11 - 1% (um por cento) ao dia, do 16º (décimo sexto) ao 30º (trigésimo) dia, aplicada em acrés
cimo à do inciso |;

8 1º - ADós 30 (trinta) dias, fica caracterizada a inexecução parcial ou total do contrato, conf
orme o caso, sujeita a multa de 10% (dez por cento) a 30% (trinta por cento), calculada sobr
e o valor da obrigação não cumprida, a critério da autoridade competente, que decidirá co
m fundamento na avaliação do Gestor do contrato.

82º- Os prazos referidos nos incisos | e |l e parágrafo primeiro deste artigo considerarão dia
s corridos.

S 3º — No caso de prestação de serviços contínuos, a multa será de 10% (dez por cento) a 3
0% (trinta por cento) sobre a base mensal que seria paga à empresa contratada faltosa no

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, Iªçªâ

3/9 que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P==)


mês em que houve o descumprimento da obrigação.

Artigo 7º - Verificado o descumprimento contratual no prazo e modo convencionados, se o
cumprimento da obrigação não mais atender aos critérios da oportunidade e conveniência
administrativa, ou, ainda que haja interesse da Administração, o devedor não cumprir sua
obrigação, a multa de mora poderá ser convertida em compensatória, com a promoção da
extinção unilateral do contrato, e aplicação cumulada de outras sanções previstas nesta res
olução.

Artigo 8º - Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de paga
mento eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valo
r, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.

Artigo 9º - A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou aceitar ou retirar
instrumento equivalente, dentro do prazo estabelecido, caracteriza o descumprimento tota
| da obrigação assumida, sujeitando-o à aplicação de multa de 30% (trinta por cento) sobre
o valor do contrato, além de impedimento de licitar e contratar com a Administração Públic
a direta e indireta do Estado de São Paulo, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, e ainda, se f
or o caso, de imediata perda da garantia de proposta.

Artigo 10 - A Administração poderá deixar de cobrar a multa de valor inferior a 15 (quinze)
UFESP's, mantidos, entretanto, os registros no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e
Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP).

Artigo 11 - Os bens não aceitos e as obras ou serviços executados em desacordo com o esti
pulado deverão ser substituídos ou corrigidos dentro do prazo fixado pela Administração, c
ontado do recebimento, pela contratada, da comunicação da recusa.

8 1º - O pedido de prorrogação para a entrega dos bens substituídos ou reexecução do obj
eto do contrato deverá, se o caso, ser apresentado, com a devida justificativa, antes do tér
mino do respectivo prazo.

8 2º - A ausência de regularização do objeto do contrato dentro do prazo determinado ense
jará a aplicação das sanções previstas nesta resolução, considerando-se a mora a partir do
primeiro dia útil seguinte ao término do prazo estabelecido.

11.3 - Do Impedimento de Licitar e Contratar

Artigo 12 - A sanção de impedimento de licitar ou contratar no âmbito da Administração se
rá aplicada ao contratado ou licitante pelas infrações administrativas previstas nos incisos |
I, , IV, V, Vl e VIl do “caput” do artigo 155 da LLCA, quando não se justificar a imposição de
penalidade mais grave, pelos seguintes prazos:

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366 A4/9 Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, ICP
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). %


| - por 2 (dois) meses, no caso de infração prevista no inciso IV do art. 155;

1l - por 4 (quatro) meses, no caso de infrações previstas nos incisos V a VIl do art. 155;
1l - por 1 (um) ano, no caso de infração prevista no inciso |1l do art. 155;

IV - por 2 (dois) anos, no caso de infração prevista no inciso |ll do art. 155.

8 1º - Os prazos de que trata este artigo poderão ser reduzidos ou majorados, neste último
caso até o prazo máximo de 3 (três) anos, à vista de circunstâncias atenuantes ou agravant
es.

8 2º — A aplicação da sanção prevista neste artigo impedirá o sancionado de licitar ou contr
atar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado de São Paulo, nos term
os do 8 4º do art. 156 da LLCA.

11.4 - Da Declaração de Inidoneidade

Artigo 13 - A sanção de declaração de inidoneidade será aplicada ao contratado ou licitante
pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIIl a XIll do “caput”do artigo 155 da LL
CA, bem como, se estiver justificada a imposição de penalidade mais grave, por aquelas pre
vistas nos incisos |l a VIl do caput do mesmo artigo, e impedirá o sancionado de licitar ou c
ontratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativo
s, pelo prazo de 4 (quatro) anos.

8 1º - O prazo a que alude o “caput” deste artigo poderá ser reduzido ou majorado, à vista d
e circunstâncias atenuantes ou agravantes, respeitado o mínimo de 3 (três) anos e o máxim
o de 6 (seis) anos, nos termos do 8 5º do art. 156 da LLCA.

8 2º - Para os fins do inciso X do “caput” do artigo 155 da LLCA, A (“comportar-se de modo in
idôneo ou cometer fraude de qualquer natureza”), considera-se comportamento inidôneo
a prática de atos direcionados a prejudicar o bom andamento do certame ou do contrato,
bem como o cometimento de fraude de qualquer natureza.

Ill. DO PROCESSO SANCIONATÓRIO

Artigo 14 - A instauração de processo sancionatório se dará mediante comunicação do gest
or, ou de quem tenha a responsabilidade pelo acompanhamento da licitação ou da execuç
àão contratual, ao dirigente da Unidade responsável pelo certame ou contrato, a que estiver
vinculado.

Parágrafo único - Os emitentes das garantias exigidas no contrato deverão ser notificados
quanto ao início de processo sancionatório para apuração de descumprimento de cláusula
s contratuais, nos termos do artigo 137, 8 4º, da LLCA.

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366 5/9 Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, !&!.'.
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P=


Artigo 15 - Configurada a hipótese de aplicação das sanções de advertência ou multa, os re
sponsáveis, uma vez instaurado o processo sancionatório, serão intimados para apresenta
ção de defesa no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data do recebimento da comu
nicação, cabendo ao Dirigente da Unidade licitante ou contratante decidir sobre o sanciona
mento.

Parágrafo único - Se na instrução do processo sancionatório estiverem presentes indícios q
ue também recomendem, desde logo, a rescisão unilateral do contrato, deverá o contratad
o ser comunicado de ambas as consequências da infração constatada, para oportuna decis
ão conjunta.

Artigo 16 - Para a aplicação das sanções de impedimento de licitar e contratar, e de declara
ção de inidoneidade para licitar ou contratar deverá ser instaurado processo de responsabi
lização, a ser conduzido por comissão composta de 2 (dois) ou mais servidores, indicados p
elo Chefe de Gabinete, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante
ou o contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de intimação, apr
esentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

S 1º - Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada d
e provas julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante ou o contratado poderá apresen
tar alegações finais no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação.

8 2º - Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas, im
pertinentes, desnecessárias, protelatórias ou intempestivas.

8 3º - Finalizada a produção de provas ou expirado o prazo para alegações finais, a comissã
o elaborará relatório pormenorizado dos fatos, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis.

8 4º - Os processos sancionatórios deverão ser remetidos, após o término da fase de instru
ção, à Chefia de Gabinete para fins de avaliação do seu processamento.

8 5º — Após a avaliação do processamento pela Chefia de Gabinete, os autos serão remetid
os à análise jurídica, nos termos do 8 6º do art. 156 da LCCA.

Artigo 17 - Após a avaliação do processamento e a análise jurídica, em caso de aplicação da
sanção de impedimento de licitar e contratar, o relatório final da comissão a que alude o ar
tigo 15 desta resolução será encaminhado à Chefia de Gabinete, a quem compete aplicar a
sanção, nos termos da Resolução SS nº 98/2004, ou outra que venha a substituí-la.

Artigo 18 - Após a avaliação do processamento e a análise jurídica, em caso de aplicação da
sanção de declaração de inidoneidade para licitar e contratar, o relatório final da comissão
a que alude o artigo 15 desta Resolução será encaminhado ao Secretário da Pasta, autorida

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, ICP
6/9 ES

que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil).


de competente para aplicação da referida sanção, nos termos do inciso | do 8 6º do art. 156
da LLCA.

Artigo 19 - Da decisão da autoridade que aplicar as sanções de advertência, multa ou impe
dimento de licitar e contratar, caberá recurso, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, a contar d
a intimação, nos termos do art. 166 da LLCA.

8 1º - O recurso de que trata o “caput” deste artigo será dirigido à autoridade sancionadora,
que deverá no prazo de até 5 (cinco) dias úteis decidir se mantem ou reconsidera a decisão
recorrida.

8 2º - Caso a autoridade sancionadora decida pela manutenção da decisão recorrida, dever
á, imediatamente, submeter o recurso à instância superior, que decidirá sobre as condiçõe
s de admissibilidade e o seu mérito no prazo de até 20 (vinte) dias úteis, contado do recebi
mento dos autos, nos termos do 8 único do art. 166 da LLCA.

Artigo 20 - Da decisão da autoridade que aplicar a sanção de inidoneidade para licitar e con
tratar, caberá apenas pedido de reconsideração, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contad
os da intimação, e será decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado de seu p
rotocolo.

Artigo 21 - A imposição das sanções previstas na presente resolução não impede a proposit
ura de ação judicial com vista à reparação integral do dano causado à Administração.

Artigo 22 - O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo, até que sobrev
enha decisão final por parte da autoridade competente.

Artigo 23 - A intimação dos atos no processo sancionatório será feita mediante expedição d
e ofício ao(s) responsável(eis) relacionado(s) no Termo de Ciência e de Notificação ou na Au
torização de Serviços ou de Compras, conforme o caso, por meio do endereço eletrônico n
eles indicados, o qual deve ser mantido atualizado para os fins a que se destina.

8 1º - Resultando infrutífera a intimação a que se refere o “caput” deste artigo, será efetuad
a por meio do Diário Oficial do Estado de São Paulo - DOE, por 3 (três) vezes consecutivas.

8 2º - Nos processos eletrônicos instaurados nesta Administração, as comunicações dos ato
s oficiais serão realizadas por meio das funcionalidades existentes no Sistema Eletrônico de
Informações - SEl ou em outro que venha a substituí-lo.

Artigo 24 - Decorridos 30 (trinta) dias da notificação para recolhimento da multa aplicada, n
àão ocorrendo a quitação pelo sancionado, serão adotadas as medidas para o registro do de
vedor no Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais
(CADIN) e à inscrição do débito na Dívida Ativa do Estado para cobrança judicial.

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, ICP
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade %

que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil).

7/9


Artigo 25 - A prescrição ocorrerá em 5 (cinco) anos, contados da ciência da infração pela Ad
ministração, e será interrompida ou suspensa nas hipóteses previstas no 8 4º do artigo 158
da LLCA.

Artigo 26 - Os atos previstos como infrações administrativas na LLCA ou em outras leis de |i
citações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesi
vos na Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, n
os mesmos autos, observados o rito procedimental e a autoridade competente definidos n
a referida lei, nos termos do art. 159 da LLCA.

Artigo 27 - A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com a
buso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos na L
LCA ou para provocar confusão patrimonial, e, neste caso, todos os efeitos das sanções apli
cadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes d
e administração, a pessoa jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação d
e coligação ou controle, de fato ou de direito, com o sancionado, observados, em todos os
casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

Artigo 28 - Independentemente da instauração de processo sancionatório, caso constatada
irregularidade no procedimento licitatório ou na execução contratual, a autoridade compet
ente da Unidade/Coordenadoria poderá determinar, quando a medida se revelar de intere
sse público, a suspensão da execução do contrato, mediante comunicação expressa aos re
sponsáveis indicados no Termo de Ciência e de Notificação, desde que avaliados os aspect
OS a que se refere o artigo 147 da LLCA.

Artigo 29 - Aplica-se na contagem dos prazos previstos nesta resolução o disposto no artigo
183 da LLCA.

Artigo 30 - Encerrada a instância administrativa, as sanções aplicadas deverão ser registrad
as na Relação de Apenados do TCESP, no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Susp
ensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), bem como, conforme o c
aso, comunicadas às autoridades competentes para fins de anotações nos demais cadastro
s de controle, inclusive às entidades profissionais, dentro do prazo legal de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data de aplicação da sanção.

Artigo 31 - É admitida a reabilitação do licitante ou contratado perante a própria autoridade
que aplicou a penalidade, exigidos, cumulativamente:

| - reparação integral do dano causado à Administração Pública;

Il - pagamento da mulita;

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366 8/9 Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, ICP
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). %


Ill - transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de impe
dimento de licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de de
claração de inidoneidade;

IV- cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo;

V - análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento dos req
uisitos definidos neste artigo.

Parágrafo Único - A sanção pela apresentação de declaração ou documentação falsa exigid
a para o certame, por prestar declaração falsa durante a licitação ou execução do contrato,
bem como pela prática de ato lesivo, nos termos do artigo 5º da Lei nº 12.846, de 1º de ago
sto de 2013, exigirá, como condição de reabilitação do licitante ou contratado, a implantaçã
o ou aperfeiçoamento de programa de integridade pelo responsável.

IV. DISPOSIÇÕES FINAIS

Artigo 32 - A presente resolução deverá integrar, obrigatoriamente, como anexo, os instru
mentos convocatórios de licitação, os contratos e os instrumentos equivalentes.

Artigo 33 - Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação, produzindo efeitos em
relação aos certames e contratos regidos pela Lei federal nº 14.133/2021.

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, Iªçªâ

2/9 que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P==)


ANEXO IV
MODELO DE PLANILHA DE PROPOSTA


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90171/2025

ANEXO IV
MODELO(S) REFERENTE(S) A PLANILHA DE PROPOSTA
ANEXO IV.1

MODELO DE PLANILHA DE PROPOSTA

1. PLANILHA DE PROPOSTA

REFERENTE AO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90171/2025

HOSPITAL REGIONAL DE FERRAZ DE VASCONCELOS —SP

PROCESSO: 024.00105755/2025-80 — AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE INFORMÁTICA - MICROCOMPUTADOR

Valor Valor
ITEM QUANT UNID. Descrição Unitário Total

DESCRITIVO DO PRODUTO OFERTADO
Procedência:

Marca/fabricante:
Registro no M.S.:

a) catálogo técnico ou link eletrônico, nítido,
em conformidade com o produto ofertado
pela licitante, no qual constem as
informações mínimas exigidas e outras

o1 38 UNIDADE complementares, que se  fizerem
necessárias, assim como a identificação
da marca e modelo do produto. O referido
catálogo deverá ser apresentado em
língua “portuguesa ou devidamente
acompanhado de sua tradução. Os
mesmos deverão constar como anexo,
juntamente à proposta eletrônica.

AMPLA

DESCRITIVO DO PRODUTO OFERTADO
Procedência:
Marca/fabricante:

Registro no M.S.:

a) catálogo técnico ou link eletrônico, nítido,
em conformidade com o produto ofertado
pela licitante, no qual constem as

o2 12 UNIDADE informações mínimas exigidas e outras
complementares, que se  fizerem
necessárias, assim como a identificação
da marca e modelo do produto. O referido
catálogo deverá ser apresentado em
língua “portuguesa ou devidamente
acompanhado de sua tradução. Os
mesmos deverão constar como anexo,
juntamente à proposta eletrônica.



EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90171/2025

COTA 25%

Observação: O licitante vencedor do CERTAME deverá possuir cadastro no
CAUFESP (link abaixo) e possuir CONTA CORRENTE no BANCO DO BRASIL S/A,
sem os quais não será possivel empenhar o material ofertado.

1.1. Olicitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
1.1.1.1. Valor unitário e total do item;
1.1.1.2. Marca;
1.1.1.3. Fabricante;
1.1.1.4. Quantidade cotada, devendo respeitar o mínimo especificado na documentação que constitui Anexo
deste Edital.

1.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

1.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

1.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade
do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer
outro pretexto.

1.5. Oslicitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas,
quando participarem de licitações públicas.
1.5.1. Caso seja definido no início deste Edital o critério de julgamento por maior desconto, o preço já decorrente
da aplicação do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no subitem anterior.

1.6. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados pode ensejar a
responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências:
assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso
IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos
prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobre preço na execução do contrato.

1.7.O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentação.

1.8. - Os interessados deverão ser credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores — SICAF,
no Sistema de  Compras do  Governo Federal  (www.gov.br/compras) e no  CAUFESP

Cadastro Unificado de Fornecedores do Estado de São Paulo (DECRETO Nº 62.867, DE 03 DE OUTUBRO DE 2017),
de forma gratuita.

1.9. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para depósito em conta corrente bancária em nome
do contratado no Banco do Brasil S/A (DECRETO Nº 62.867, DE 03 DE OUTUBRO DE 2017)


ANEXO V
MODELO DE DECLARAÇÃO


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90171/2025

ANEXO V
MODELO(S) DE DECLARAÇÃO(ÕES)
ANEXO V.1

MODELO DE DECLARAÇÃO EXIGIDA PARA HABILITAÇÃO
(em papel timbrado do licitante)

Eu, , portador do CPF nº , na
condição de representante legal de (nome empresarial ou denominação) ,
interessado em participar do Pregão Eletrônico nº " / , Processonº / ,DECLARO, sobas penas
da Lei, que o licitante:

a) cumpre as normas relativas à saúde e segurança no trabalho, nos termos do parágrafo único do artigo
117 da Constituição Estadual; e

b) atenderá, na data da contratação, ao disposto no artigo 5º-C e se compromete a não disponibilizar

empregado que incorra na vedação prevista no artigo 5º-D, ambos da Lei nº 6.019, de 1974, com redação
dada pela Lei nº 13.467, de 2017, quando o caso.

(Local e data).

(Nome/assinatura do representante legal


