UASG 740002


                  COORD.GERAL PROG.DESENVOLV.SUBMARINO NUCLEAR

                              Edital 4/2025



 Informações Básicas


  Número do
             UASG                                                       Editado por                  Atualizado em
  artefato

                740002-COORD.GERAL PROG.DESENVOLV.SUBMARINO      ADRIANA VIEIRA            22/09/2025 13:15 (v
  4/2025
              NUCLEAR                                         BONFADINI                     7.9)

  Status

 PUBLICADO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens de consumo                    92/2025                         62164.001614/2025-50


 1. DO OBJETO

PREGÃO ELETRÔNICO

 90001/2025


 CONTRATANTE

 COORDENADORIA-GERAL DO PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO

 DE SUBMARINO COM PROPULSÃO NUCLEAR (740002)




 OBJETO

 Registro de preços para a quisição de periféricos e suprimentos de informática para aplicação nos
 setores da Coordenadoria-Geral do Programa de Desenvolvimento de Submarino com Propulsão
 Nuclear (COGESN).




 VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO

 R$ 470.381,40


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              1 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 DATA DA SESSÃO PÚBLICA

 Dia 07/10/2025 às 10h (horário de Brasília)




 Critério de Julgamento:

 menor preço por item


 Modo de disputa:

 aberto




 TRATAMENTO FAVORECIDO ME/EPP/EQUIPARADAS

 SIM - (Os itens 1, 3 ao 32 são exclusivos para ME/EPP.)

 Não - (Item 2 - Ampla Concorrência)




MARGEM DE PREFERÊNCIA PARA ALGUM ITEM

 NÃO





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              2 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                          DIRETORIA-GERAL DE DESENVOLVIMENTO

                        NUCLEAR E TECNOLÓGICO DA MARINHA

                COORDENADORIA-GERAL DO PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO

                       DE SUBMARINO COM PROPULSÃO NUCLEAR

                         PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90001/2025.

                               (Processo Administrativo n° 62164.001614/2025-50 )

 Torna-se público que a Coordenadoria-Geral do Programa de Desenvolvimento de Submarino com Propulsão Nuclear
 (COGESN), por meio da Divisão de Obtenção, sediada na Ilha das Cobras, s/nº, Edifício 26 do Arsenal de Marinha do
 Rio de Janeiro – Centro – Rio de Janeiro – RJ, CEP: 20091-907, realizará licitação, para Registro de Preços , na
 modalidade PREGÃO ELETRÔNICO , na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021,
 do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições
 estabelecidas neste Edital.

 DO OBJETO

 1.1. O objeto da presente licitação é registro de preços para a quisição de periféricos e suprimentos de informática
 para aplicação nos setores da Coordenadoria-Geral do Programa de Desenvolvimento de Submarino com Propulsão
 Nuclear (COGESN), conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

 1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência, facultando-se ao licitante a
 participação em quantos itens forem de seu interesse.



 2. DO REGISTRO DE PREÇOS

 2.1 As regras referentes ao órgão gerenciador, bem como a eventuais adesões são as que constam da minuta de Ata
 de Registro de Preços




 3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

 3.1. Poderão participar deste certame os interessados previamente credenciados no Sistema de Cadastramento
 Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

 3.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia útil anterior
 à data prevista para recebimento das propostas.

 3.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como
 firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances,  inclusive os atos praticados diretamente ou por seu
 representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação
 por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              3 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 3.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados
 no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
 imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
 desatualizados.

 3.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.

 3.6. Para todos os itens desta licitação, a participação é exclusiva a microempresas e empresas de pequeno porte,
 nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

 3.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas de
 pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a
 Administração  Pública  cujos  valores somados extrapolem a  receita  bruta máxima  admitida para  fins de
 enquadramento como empresa de pequeno porte.

 3.8. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as sociedades
 cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa
 física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do
 Decreto nº 8.538, de 2015.

 3.9. Não poderão disputar esta licitação:

    3.9.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

    3.9.2. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

     3.9.3. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para receber
 citação e responder administrativa ou judicialmente;

     3.9.4. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a licitação
 versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

     3.9.5. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
 executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de
 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar
 sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

    3.9.6. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação em
 decorrência de sanção que lhe foi imposta;

    3.9.7. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com
 dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na
 fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
 por afinidade, até o terceiro grau;

    3.9.8. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976,
 concorrendo entre si;

     3.9.9. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
 judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho  infantil, por submissão de trabalhadores a
 condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

    3.9.10. pessoas jurídicas reunidas em consórcio.

    3.9.11 Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

 3.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do órgão
 ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no
 exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º
 do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              4 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 3.11. O impedimento de que trata o item 3.9.6 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra
 pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,
 controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade
 jurídica do licitante.

 3.12. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se referem
 os itens 3.9.4 e 3.9.5 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da
 licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.

 3.13. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

 3.14. O disposto nos itens 3.9.4 e 3.9.5 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como encargo
 do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do projeto
 executivo, nos demais regimes de execução.

 3.15. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados por
 agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do financiamento
 ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas
 por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

 3.16. A vedação de que tr ata o item 3.10 estende-s e a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de
 integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste
 assessoria técnica.



 4. DO ORÇAMENTO ESTIMADO

 4.1. O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.



 5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

 5.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de
 julgamento.

 5.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço ou o
 percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos
 para abertura da sessão pública.

 5.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os  licitantes
 encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e
 a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto nos itens 9.1.1 e 9.13.1 deste Edital.

 5.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

        5.4.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta
       apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
       Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos
       termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os
        requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

        5.4.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16
       anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da
        Constituição;

        5.4.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos
            III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              5 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        5.4.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
       Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

 5.5. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que
 cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021

 5.6. O licitante deverá declarar em campo próprio do sistema se o produto ou serviço ofertado é manufaturado
 nacional beneficiado por um dos critérios de margem de preferência indicados no Termo de Referência, quando for o
 caso, para usufruir do benefício.

 5.7. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverá
 declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei
 Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49,
 observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei nº 14.133, de 2021.

        5.7.1 No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do
      campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

        5.7.2 Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a
       assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido
        previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou
       sociedade cooperativa.

 5.8 Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar
 nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:

        5.8.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;

        5.8.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no exterior;

        5.8.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de outra empresa
      que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a
        receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

        5.8.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa não
       beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que
         trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

        5.8.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins lucrativos, desde
      que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

        5.8.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;

        5.8.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;

        5.8.8 que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa econômica,
      de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora ou de distribuidora
      de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de seguros privados e de
        capitalização ou de previdência complementar;

        5.8.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de pessoa jurídica
      que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;

        5.8.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.

        5.8.11. cujos  titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação de
       pessoalidade, subordinação e habitualidade.

 5.9. A falsidade da declaração de que tra ta os itens 5.4 ou 5.7 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº
 14.133, de 2021, e neste Edital.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              6 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 5.10. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder as fases
 de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no
 sistema, até a abertura da sessão pública.

 5.11. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação
 pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de
 lances.

 5.12. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados
 para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

 5.13. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final mínimo
 ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:

        5.13.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá
        tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e

        5.13.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso estabelecido, e
      o intervalo de que trata o subitem acima.

 5.14. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser alterado
 pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

        5.14.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de julgamento
       por menor preço; e

         5.14.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o
         critério de julgamento por maior desconto.

 5.15. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 5.13 possuirá
 caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser
 disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

 5.16. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico
 durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância
 de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

 5.17. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
 comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.



 6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

 6.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:

        6.1.1. valor unitário e total do item;

        6.1.2. marca;

 6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

        6.2.1. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para contratação.

 6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
 tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

 6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do
  licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
 pretexto.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              7 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 6.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação
 adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.

        6.5.1. No regime de incidência não-cumulativa de PIS e COFINS, a cotação adequada será a que corresponde
      à média das alíquotas efetivamente recolhidas pela empresa, comprovada, a qualquer tempo, por documentos
      de Escrituração Fiscal Digital da Contribuição (EFD-Contribuições) para o PIS/PASEP e COFINS dos últimos
      12 (doze) meses anteriores à apresentação da proposta, ou por outro meio hábil.

 6.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os
 percentuais estabelecidos na legislação vigente.

 6.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
 conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de executar o
 objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios
 necessários, em quantidades e qualidades adequadas à  perfeita execução  contratual, promovendo, quando
 requerido, sua substituição.

 6.8. O prazo de validade da proposta não será inferi or a 60 (sessenta) dias , a contar da data de sua apresentação.

 6.9. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas
 federais, quando participarem de licitações públicas;

 6.10. Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços máximos previstos
 no Termo de Referência/Projeto Básico;

 6.11. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do desconto ofertado
 deverá respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência/Projeto Básico.

 6.12. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da
 União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das
 medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação
 dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a
 ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

 6.13. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva, o licitante
 deverá indicar os sindicatos, acordos coletivos, convenções coletivas ou sentenças normativas que regem as
 categorias profissionais que executarão o serviço e as respectivas datas bases e vigências, com base na
 Classificação Brasileira de Ocupações – CBO.




 7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO
 DE LANCES

 7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na
 data, horário e local indicados neste Edital.

 7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso,
 anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

 7.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão e os licitantes.

 7.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
 eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

 7.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item .





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              8 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as
 regras estabelecidas no Edital.

 7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por ele
 ofertado e registrado pelo sistema.

 7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
 lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de: a) R$ 30,00 (trinta) reais
 para os itens 07, 8, 19, 23, 24 e 28; b) R$ 10,00 (dez) reais para os itens 01, 02 e 18 ; C) R$ 0,01 (um) centavos para
 os itens 3, 4, 5, 6, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 20, 21, 22, 25, 26, 27, 29, 30, 31 e 32.

 7.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o
 registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

 7.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

 7.11. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão
 lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

        7.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
       automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração
      da sessão pública.

        7.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e
       ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso
      de lances intermediários.

        7.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
       automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem de classificação, sem prejuízo
      da aplicação da margem de preferência e do desempate ficto, conforme disposto neste edital, quando for o
       caso.

        7.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de
       pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado pela equipe de
        apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

        7.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
        intermediários.

 7.12. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes
 apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

        7.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema
       encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez minutos,
       aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.

        7.12.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da
        oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela possam
        ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

        7.12.3. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual referido na
       disposição anterior será de 20%, nos termos do § 6º do artigo 24 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de
      30 de setembro de 2022, incluído pela Instrução Normativa SEGES/MGI nº 79, de 12 de setembro de 2024.

        7.12.4. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último lance da
       etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

        7.12.5. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos
       melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e
       fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              9 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        7.12.6. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
      segundo a ordem crescente de valores.

 7.13. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “fechado e aberto”, poderão participar
 da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/ maior percentual de desconto e
 os das propostas até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão lances
 públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.

        7.13.1. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual referido na
       disposição anterior será de 20%, nos termos do § 5º do artigo 25 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de
      30 de setembro de 2022, incluído pela Instrução Normativa SEGES/MGI nº 79, de 12 de setembro de 2024.

        7.13.2. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 7.13, poderão os licitantes
      que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.

        7.13.3. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
       automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração
      da sessão pública.

        7.13.4. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e
       ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso
      de lances intermediários.

        7.13.5. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
       automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

        7.13.6. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de
       pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado pela equipe de
        apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

        7.13.7. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
        intermediários.

 7.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
 segundo a ordem crescente de valores.

 7.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em
 primeiro lugar.

 7.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
 registrado, vedada a identificação do licitante.

 7.17. No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da etapa competitiva
 da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

 7.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão persistir por
 tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro
 horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão aos participantes, no sítio eletrônico
 utilizado para divulgação.

 7.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

 7.20. Ao final da fase de lances, será aplicado o benefício da margem de preferência, nos termos do art. 26 da Lei nº
 14.133, de 2021.

        7.20.1. Para produtos ou serviços abrangidos por margem de preferência normal ou adicional, caso a proposta
      de menor preço não tenha por objeto produto ou serviço contemplado pela referida margem, o sistema
       automaticamente indicará as propostas de produtos ou serviços que façam jus ao diferencial de preço, pela
      ordem de classificação, para fins de aceitação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             10 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        7.20.2. Nestas situações, a proposta beneficiada pela aplicação da margem de preferência normal ou adicional,
       conforme o caso, tornar-se-á a proposta classificada em primeiro lugar.

 7.21. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez
 encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade
 empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos §§1º e 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O
 sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à
 comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais
 classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006,
 regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

        7.21.1. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência, apenas poderão se valer do
         critério de desempate previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, as propostas de
      microempresas e empresas de pequeno porte que também fizerem jus às margens de preferência (art. 5º, §9º,
            I, do Decreto nº 8.538, de 2015.

        7.21.2. O parâmetro para o empate ficto, nesse caso, consistirá no preço ofertado pela fornecedora classificada
     em primeiro lugar em razão da aplicação da margem de preferência.

        7.21.3. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem
      na faixa de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5% (cinco por cento), caso
      se trate de um pregão, serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

        7.21.4. A licitante mais bem classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última
        oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco)
       minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

        7.21.5. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste
      no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que
      se encontrem naquele intervalo de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5%
        (cinco por cento), caso se trate de um pregão, na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no
       prazo estabelecido no subitem anterior.

        7.21.6. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte
      que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para
      que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

        7.21.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas
      de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com
      a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
      enquadramento como empresa de pequeno porte.

 7.22. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada
 do modo de disputa aberto e fechado.

 7.23. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 60 da
 Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

        7.23.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
       contínuo à classificação;

        7.23.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser
        utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;

        7.23.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de
        trabalho, conforme regulamento;

        7.23.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de
        controle.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             11 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 7.24. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou
 prestados por:

        7.24.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da
       Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de
        Município, no território do Estado em que este se localize;

        7.24.2. empresas brasileiras;

        7.24.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

        7.24.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de
       2009.

 7.25. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor ocorrerá por
 sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro processo.

 7.26. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
 permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o Pregoeiro/Agente de
 Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

        7.26.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
       estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua
       proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

        7.26.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.

        7.26.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo
          licitatório.

        7.26.4. O Pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a
       proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos
      documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste  Edital e  já
       apresentados.

        7.26.5. É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido, a partir de
        solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

 7.27. Após a negociação do preço, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão iniciará a fase de aceitação e
 julgamento da proposta.



 8. DA FASE DE JULGAMENTO

 8.1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o  licitante
 provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no
  art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e no item 3.10 do edital, especialmente quanto à existência de
 sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

        8.1.1. SICAF;

        8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
        (https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep); e.

 8.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.

        8.2.1. A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também ocorrerá no nome e
      no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da citada lei.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             12 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 8.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no
 Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

        8.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares,
       dentre outros.

        8.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.

        8.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de
        participação.

 8.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de participação,
 será iniciado o procedimento de habilitação.

 8.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento favorecido
 às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da margem de preferência, o Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão verificará se o licitante faz jus ao benefício aplicado.

        8.5.1. Caso o licitante não venha a comprovar o atendimento dos requisitos para fazer jus ao benefício da
      margem de preferência, as propostas serão reclassificadas, para fins de nova aplicação da margem de
        preferência.

 8.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Pregoeiro/Agente de
 Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
 compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos,
 observado o disposto no artigo 29 a 35 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

 8.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:

        8.7.1. contiver vícios insanáveis;

        8.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência/Projeto Básico;

        8.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;

        8.7.4. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

        8.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
        insanável.

 8.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50%
 (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

 8.9. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência do Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão, que comprove:

        8.9.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

        8.9.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

 8.10. Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de exequibilidade e
 sobrepreço considerará o seguinte:

        8.10.1. Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, semi-
       integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global estimado;

        8.10.2. No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do

        valor global estimado.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             13 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        8.10.3. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores forem
        inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, independentemente do regime
      de execução.

 8.11. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
 complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o licitante comprove a exequibilidade da proposta.

 8.12. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos unitários por
 meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante classificado em primeiro
 lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor
  final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

        8.13.1. Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a apresentar à
       Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários,
       seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com detalhamento das Bonificações e Despesas
        Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores adequados ao valor final da proposta
       vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no caso de empreitada por preço global, empreitada
         integral, contratação semi-integrada e contratação integrada, exclusivamente para eventuais adequações
       indispensáveis no cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato.

        8.13.2. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva cuja
       produtividade seja mensurável e indicada pela Administração, o licitante deverá indicar a produtividade adotada
      e a quantidade de pessoal que será alocado na execução contratual.

        8.13.3. Caso a produtividade seja diferente daquela utilizada pela Administração como referência, ou não
        estiver contida na faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato convocatório, o licitante deverá
       apresentar a respectiva comprovação de exequibilidade;

        8.13.4. Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela Administração
      como referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem dispositivos legais vigentes e,
      caso não estejam contidas nas faixas referenciais de produtividade, comprovem a exequibilidade da proposta.

        8.13.5. Para efeito do subitem anterior, admite-se a adequação técnica da metodologia empregada pela
       contratada, visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as condições para a justa
      remuneração do serviço.

 8.14. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha
 poderá́ ser ajustada pelo licitante, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que se
 comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;

        8.14.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das
       propostas;

        8.14.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de
       impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

 8.15. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
 manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

 8.16. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de carta de solidariedade emitida pelo fabricante, que
 assegure a execução do contrato, no caso de licitante revendedor ou distribuidor, o licitante classificado em primeiro
 lugar deverá apresentá-la, sob pena de não aceitação da proposta.

 8.17. Caso o Termo de Referência/Projeto Básico exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em
 primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da
 proposta.

 8.18. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento para a
 avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             14 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 8.19. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

 8.20. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a
 proposta do licitante será recusada.

 8.21. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro/Agente de
 Contratação/Comissão analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-
 á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às
 especificações constantes no Termo de Referência.



 9. DA FASE DE HABILITAÇÃO

 9.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do
  licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº
 14.133, de 2021.

       9.1.1.A documentação exigida para fins de habilitação jurídica,  fiscal, social e trabalhista e econômico-
       ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

 9.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
 habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

 9.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de assinatura do
 contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor
 juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro
 que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

 9.4. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será feita por
 meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-financeira, quando
 exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.

        9.4.1. Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno porte e o
      Termo de Referência exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um acréscimo de 10% para
      o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes individuais.

 9.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia.

 9.6. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por órgão
 ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133, de 2021.

 9.7. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante
 responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.

 9.8. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as
 exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em
  lei e em outras normas específicas.

 9.9. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas econômicas
 compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
 Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
 ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

 9.11. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

        9.11.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de  requisitos mediante
       apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
      documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             15 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 9.12. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los
 atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à
 alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

        9.12.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
        habilitação.

 9.13. A verificação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e
 entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

        9.13.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por
      meio do sistema, em formato digital, no prazo de 02 (duas) horas, p rorrogável por igual período, contado da
        solicitação do Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

        9.13.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os
         licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta
     com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da
        Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

 9.14. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao
  licitante vencedor.

        9.14.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente serão
        exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais
     bem classificado.

        9.14.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de habilitação
       anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência do
       presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

 9.15. Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 9.13.1, poderá ser admitida, mediante
 decisão fundamentada do Pregoeiro/Agente de Contratação, a apresentação de novos documentos de habilitação ou
 a complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes, em até 02 (duas) horas
 para:

       9.15.1 a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos existentes à época
      da abertura do certame;

        9.15.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;

        9.15.3. suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo licitante;

        9.15.4.  suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por órgão ou
       entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.

 9.16. Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade conferida ao
  licitante, implicando sua inabilitação.

 9.17. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que não
 alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
 acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação.

 9.18. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração
 de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 9.13.1.

 9.19. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta
 atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

 9.20. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno porte
 somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             16 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 9.21. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá exclusão de
 licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o
 julgamento.



 10. DO TERMO DE CONTRATO

 10.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de contrato, ou outro
 instrumento equivalente.

 10.2. O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar
 o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções
 previstas neste Edital.

 10.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do Termo de
 Contrato ou  instrumento  equivalente, a Administração poderá:  a) encaminhá-lo para  assinatura, mediante
 correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no prazo de 05 (cinco)
 dias úteis, a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar acesso a sistema de processo eletrônico para que
 seja assinado digitalmente em até 05 (cinco) dias úteis; ou c) outro meio eletrônico, assegurado o prazo de 05 (cinco)
 dias úteis para resposta após recebimento da notificação pela Administração.

 10.4. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor adjudicado, implica o
 reconhecimento de que:

       10.4.1 referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida as
       disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

        10.4.2. a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edital;

        10.4.3. a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137 e 138 da
        Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 a 139 da mesma Lei.

 10.5. Os prazos dos itens 10.2 e 10.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação justificada do
 adjudicatário e aceita pela Administração.

 10.6. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência .

 10.7. Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de Créditos não
 Quitados do Setor Público Federal – Cadin e a comprovação das condições de habilitação e contratação consignadas
 neste Edital, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência do contrato.

        10.7. 1. A existência de registro no Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.





 11. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

 11.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 05 ( cinco ) dias , contados
 a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade encontra-se
 nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133,
 de 2021.

 11.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do licitante mais
 bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             17 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        11.2.1. a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e

        11.2.2. a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.

 11.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema de registro
 de preços.

 11.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de todos os
 itens constantes no Termo de Referência/Projeto Básico, com a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) item
 (ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

 11.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado durante a
 vigência da ata de registro de preços.

 11.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas
 não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida,
 desde que devidamente justificada.

 11.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidas,
 fica facultado à Administração convocar os  licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de
 classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

 11. 8. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por igual período,
 desde que comprovado o preço vantajoso.

        11.8.1. Em caso de prorrogação da ata, poderá se r renovado o quantitativo originalmente registrado.



 12. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

 12.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:

       12.1.1 dos  licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a
        classificação na licitação e excluído o percentual referente à margem de preferência, quando o objeto não
       atender aos requisitos previstos no art. 26 da Lei nº 14.133, de 2021; e

        12.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original.

 12.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores registrados na ata.

        12.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do certame em
       relação ao licitante mais bem classificado.

        12.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o objeto com
       preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

 12.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver necessidade de
 contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:

        12.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
       estabelecidos no edital; ou

        12.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas hipóteses
        previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462, de 2023.

 12.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário
 concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, a
 Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no edital, poderá:





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             18 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        12.4.1. convocar os  licitantes que mantiveram sua proposta  original para negociação, na ordem de
        classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

        12.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, observada a
      ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.



 13. DOS RECURSOS

 13.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à
 anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021 .

 13.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

 13.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do
  licitante:

        13.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

        13.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

        13.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da
       ata de habilitação ou inabilitação;

        13.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021 , o
       prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.

 13.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

 13.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
 reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a
 autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos
 autos.

 13.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

 13.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis,
 contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos
 elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

 13.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
 sobrevenha decisão final da autoridade competente.

 13.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

 13.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no  sítio eletrônico  http://
 licitacoescontratos.marinha.mil.br/ .



 14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

 14.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

        14.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que
       tenha sido solicitado pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão durante o certame;

        14.1.2. salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em
       especial quando:
           14.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             19 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

           14.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

           14.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

           14.1.2.4. deixar de apresentar amostra;

           14.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital.

        14.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
       dentro do prazo de validade de sua proposta;

        14.1.4. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar o
       instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

        14.1.5. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
       durante a licitação;

        14.1.6. fraudar a licitação;

        14.1.7. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:

           14.1.7.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

           14.1.7.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

           14.1.7.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.

        14.1.7.8. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

        14.1.7.9. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

 14.2 Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo administrativo, garantida a
 prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades
  civil e criminal:

       14.2.1 advertência;

        14.2.2. multa;

        14.2.3. impedimento de licitar e contratar e

        14.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes da
       punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.

 14.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

        14.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;

        14.3.2. as peculiaridades do caso concreto;

        14.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

        14.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;

        14.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
       órgãos de controle.

 14.4. A multa será recolhida no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

        14.4.1. Para as infrações previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do valor do
        contrato licitado.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             20 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        14.4.2. Para as infrações previstas nos itens 14.1.4, 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, a multa será de 15%
      a 30% do valor do contrato licitado.

 14.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
 contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

 14.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
 contado da data de sua intimação.

 14.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações
 administrativas relacionadas nos itens 14.1.1, 14.1.2, 14.1.3 e 14.1.4, quando não se justificar a imposição de
 penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e
 indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

 14.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em
 decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, bem como pelas
 infrações administrativas previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais
 grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da
 Lei nº 14.133, de 2021.

 14.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar ou
  retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 14.1.3, caracterizará o
 descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta
 em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da Instrução Normativa SEGES/ME
 nº 73, de 30 de setembro de 2022 .

 14.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração
 de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido
 por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e
 intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação,
 apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

 14.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e
 impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a
 decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua
 motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado
 do recebimento dos autos.

 14.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade
 para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo
 de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

 14.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
 sobrevenha decisão final da autoridade competente.

 14.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação
 integral dos danos causados.

 14.15. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas eletronicamente
 para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.

       14.15.1. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão
       considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a
       eles comprovadamente envi adas.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             21 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 15. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

 15.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de
 2021 , devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

 15.2. resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial no prazo de
 até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

 15.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo e-mail cogesn.
 licitacao@marinha.mil.br .

 15.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

 15.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão, nos autos do processo de licitação.

 15.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.



 16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 16.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

 16.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data
 marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia  útil subsequente, no mesmo horário
 anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão.

 16.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília -
 DF.

 16.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

 16.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
 interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a
 segurança da contratação.

 16.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não
 será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
  licitatório.

 16.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o
 do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

 16.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que
 seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.

 16.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o
 processo, prevalecerá as deste Edital.

 16.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e
 endereço eletrônico http://licitacoescontratos.marinha.mil.br/ .

 16.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

        16.11.1. Anexo I - Termo de Referência;

               16.11.1.1. Anexo I do TR - Regras aplicáveis ao instrumento substitutivo ao contrato; (está no corpo do
      Termo de Referência).




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             22 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

             16.11.1.2. Anexo II do TR - Termo de Ciência e concordância; (está no corpo do Termo de Referência).

                16.1.1.3. Anexo III do TR – Estudo Técnico Preliminar;

                         16.1.1.3.1. Apêndice I do ETP - Memória de Cálculo;

                         16.1.1.3.2. Apêndice II do ETP - Relatório de Cotações;

                         16.1.1.3.3. Apêndice III do ETP - Mapa Comparativo de Preços; e

                         16.1.1.3.4. Apêndice IV do ETP - Análise de Risco.

           16.11.2. Anexo II – Minuta de Ata de Registro de Preços;



                                                              Rio de Janeiro, RJ, na data da assinatura.





 17. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.

                                        Despacho: Portaria nº 23, da COGESN, de 1º de agosto de 2020.





                        SERGIO DE OLIVEIRA GUIMARAES FILHO

                                                            Autoridade competente

                                                Assinou eletronicamente em 22/09/2025 às 10:21:56.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             23 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

UASG 740002


                  COORD.GERAL PROG.DESENVOLV.SUBMARINO NUCLEAR

                Termo de Referência 45/2025



 Informações Básicas


  Número do
             UASG                                                       Editado por                  Atualizado em
  artefato

                740002-COORD.GERAL PROG.DESENVOLV.SUBMARINO      SABRINA SANTOS DA       15/09/2025 10:03 (v
  45/2025
              NUCLEAR                                      COSTA                        7.10)

  Status

 PUBLICADO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens de consumo                    92/2025                         62164.001614/2025-50


 1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

 1.1. Aquisição de periféricos e suprimentos de informática para aplicação nos setores da Coordenadoria-Geral do
 Programa de Desenvolvimento de Submarino com Propulsão Nuclear (COGESN), nos termos da tabela abaixo,
 conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.



   ITEM           ESPECIFICAÇÃO          CATMAT/   UNID.  QUANT.   VALOR     VALOR
                                                                     UNITÁRIO    TOTAL
                                      CATSER   /MED.



     1    CAIXA DE CABO DE REDE CAT6 305M
          AZUL, CABO IDEAL PARA INTERNET DE
         ATÉ 10 GigaBit, com marcação sequencial
            métrica e diâmetro nominal de 6,0 mm.
                                                465402   UND      4     R$ 1546,06   R$ 6.184,24



     2   MICROSOFT SERVER USER CAL (R18-
            05796), modelo comercial de acesso RDS
           /TS  Windows  Server  2022  Standard
            /Datacenter.
                                                 27456    SER     120    R$ 1.435,85     R$
                      Licença vitalícia                                                           172.302,00




     3   CONECTOR RJ 45 MACHO CAT5E com   463218   UND     500       R$0,58     R$ 290,00
          embalagem em caixa Fastbox em lance
           padrão de 100 metros, com marcação
            sequencial métrica decrescente (100  - 0
          m) e sem blindagem.



     4                                          445904   UND     150     R$ 16,89   R$ 2.533,50





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               1 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        CONECTOR  RJ  45 FÊMEA  CAT5E,
            Categoria: CAT.5e U/UTP e corpo em
            termoplástico  de   alto  impacto  não
           propagante à chama.


     5   TOMADA DE SOBREPOR DUPLA RJ45   348925   UND     100     R$ 28,26   R$ 2.826,00
         CAT5E com uma caixa sobrepor branca
           para dois módulos vazia e dois módulos
           conectores Keystone RJ45 cat5 e caixa
           para fixar na parede.

      6                                          382890   UND     50     R$ 830,58   R$ 41.529,00
        NOBREAK 1000VA Com formato de onda
             senoidal, idêntico ao da rede elétrica, ideal
           para equipamentos que possuem fontes
         com PFC  Ativo,  como  computadores
            workstation e de alto desempenho.

              Garantia Mínima: 12 (doze) meses


      7                                          449408   UND     20    R$ 2.615,99  R$ 52.319,80
        NOBREAK 2200 VA com forma de onda
            senoidal pura, 4 baterias seladas internas
          de 12V/7Ah, expansão de autonomia com
           conector  de  engate  rápido  – Exp  e
           comunicação inteligente USB de série.

              Garantia Mínima: 12 (doze) meses


      8                                          413585   UND     10    R$ 4.466,00  R$ 44.660,00
        NOBREAK 3000VA com forma de onda
            senoidal  por  aproximação  -  retangular
        PWM, potencia 3.000 VA = 1.860 W, saída
           para  bateria  externa  e  modelo  bivolt
            automático: entrada 115-127/220V~ com
            saída 115V~.

              Garantia Mínima: 12 (doze) meses


      9   MOUSE  com   Design   Ambidestro,   457752   UND     50      R$ 49,30
            Facilidade Plug and  Play, rastreamento                                    R$ 2.465,00
             óptico: DPI (mín./máx.): 1.000±, possui 3
           botões (clique esquerdo/direito, clique no
           botão do meio) e Roda de rolagem óptica.

     10   TECLADO USB resistente à Respingos,   451819   UND     50      R$ 99,75   R$ 4.987,50
           Barra de Espaço Curva, Compatível com
        PC e Notebook, Layout ABNT2.

     11                                         349859   UND     30     R$ 208,79   R$ 6.263,70
         ESTABILIZADOR 500 VA com  Filtro de
             linha  integrado  (em modo comum  e
              diferencial) com atenuação em RFI e EMI,
          4 tomadas de saída e tensão de entrada:
          115V / 220V.

              Garantia Mínima: 12 (doze) meses


     12   CABO HDMI 5M com resolução: 4k / HD /   479549   UND      5      R$ 98,66     R$493,30
         3D / definição de até 4096 x 2160p, 60Hz,
          Banda larga de até 18 Gbps, Ethernet e
          Canal de Retorno de Áudio (ARC) e
            suporte de Áudio: 5.1 / 7.1.

     13   CABO HDMI 20M Compatível com Full HD,   479549   UND      5      R$ 198,38    R$ 991,90
         4K e 3D, conectores Banhados a Ouro,
         com blindagem eficiente.

     14   ADAPTADOR DISPLAY PORT X HDMI   620713   UND     30      R$ 63,89   R$ 1.916,70
          Comprimento de 1,8 metros, Suporte a


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               2 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

           Resolução 4K e design resistente.

     15   Câmera Videoconferência com resolução:   608694   UND     20     R$ 199,02   R$ 3.980,40
          1280 X  1024,  tipo  de  lente:  Foco
           Automático X, velocidade de transmissão
            Vídeo: 30 FPS e Microfone Embutido.

     16   MICROFONE  OMNIDIRECIONAL  com   624664   UND     15     R$ 243,50   R$ 3.652,50
          Botão mute, Plug and  play, USB  2.0,
           gravador de voz e Saída de som para
           Headset ou Speakers / Autofalantes.

     17   PATCH CORD CAT 5E 1.5 M com Forma   624438   UND     100     R$ 23,59   R$ 2.359,00
          do cabo circular, material de revestimento:
              polietileno, material condutor: cobre, para
          uso em  interior e  possui 100MHz de
             largura de banda.

     18                                          27502    SER      5     R$ 1.517,33  R$ 7.586,65
         LICENÇA DE USO ACROBAT PRO 12
        MESES  permite  a  conversão,  edição,
            assinatura  eletrônica  e  proteção  de
          documentos em formato PDF.

              GARANTIA: 12 (doze) meses


     19                                          624241   UND      2     R$ 4.094,33  R$ 8.188,66
        CÂMERA FOTOGRÁFICA DIGITAL

         Câmera EOS Rebel T7+ com Lente EF-S
         18-55mm IS II - Dimensões: Aprox. 129,0 x
           101,3  x  77,6 mm  -  Disparo  contínuo
              (Burst): 3.0 fps Gravação de vídeo: Full HD
           (1080p) em 24p, 25p e 30p - Processador
          de Imagem :DIG!C 4+ -
            Monitor LCD :Tela LCD de 3.0"
           Sensor de Imagem (CMOS) :APS-C
         Modos  de  Flash:  Automático,  Flash
           Manual, X-Syncro - Pino central para maior
           compatibilidade   com    flashes    e
           adaptadores externos.
          Câmera Tipo :EOS DSLR
          Modelo da Câmera :EOS Rebel T7+
             Características :Full HD 1080p Vídeo
           Peso: Aprox. 475g (somente corpo)
           Lentes  Compatíveis: Lentes Canon EF
          e EF-S Série: EOS


     20   ALTO FALANTE BLUETOOTH com Tipo   602332   UND      3      R$ 732,67   R$ 2.198,01
          de alto-falante woofer, adequado para uso
          ao ar  livre, possui conector de entrada
        USB e potência de 500W.

     21                                         463273   UND      5      R$ 813,20   R$ 4.066,00
        RACK DE PAREDE 9U com dimensões
           Dimensões: ALT= 44 cm X LARG= 51 cm
        X  PROF=   57   cm,    estruturas
           confeccionadas  em  aço  Tratado  e
           Soldado, possui chave de segurança e
          Opção de Ventilação Forçada Superior.

           Obs: As dimensões acima servem como
            referência de medidas aproximadas do
         bem a ser fornecido.


     22                                          27502    SER     50     R$ 926,33   R$ 46.316,50
         LICENÇA MICROSOFT  OFFICE  2019
            possui aplicativos e recursos como Word,





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               3 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

            Excel,   Outlook,  OneNote,   Publisher,
           PowerPoint, Access e Teams, na versão
        em PT-BR.

                     Licença Vitalícia.


     23                                          27502    SER      5     R$ 3.528,58  R$ 17.642,90
         LICENÇA MICROSOFT PROJECT possui
          a  possibilidade  de  criar  cronogramas
            detalhados,  alocar  recursos  de  forma
            eficaz  e  monitorar  o  progresso  das
             atividades em tempo real.

                     Licença Vitalícia.


     24   Câmera  Videoconferência  tipo  2 com   619778   UND      5     R$ 4.062,92  R$ 20.314,60
            resolução: 3840 X 2160, Tipo Lente: Foco
           Automático  X,  Velocidade  Transmissão
           Vídeo:  30 FPS  e  Ptz,  Microfone E
            Autofalantes Embutidos

     25   ADAPTADOR DISPLAYPORT X DVI com   451860   UND     30      R$ 54,84   R$ 1.645,20
          Comprimento  do  cabo  de  1.8  m,
            revestimento de ouro no conector e Com
            entrada DVI e saída DisplayPort.

     26   HEADSET USB com Haste  adaptável:   621479   UND     10     R$ 248,96   R$ 2.489,60
           Permite  utilizar em ambos os lados da
           cabeça, Tiara ajustável: mais conforto ao
            usuário, Cabo com conector USB Plug &
            Play e Microfone Flexível.

     27    Toner Compatível com Pantum TL-410X   606832   UND     25      R$ 69,86   R$ 1.746,50
         TL410X   | P3010 P3300 M6700 M7100
         M6800 M7200 | Importado 6k

     28                                          27502    UND      2     R$ 3.349,95  R$ 6.699,90
         AutoCAD Revit LT Suite - Licença de 12
        meses ,    permite     criar   modelos
           paramétricos em  2D  e  suportam  a
           exportação  para  outros  programas  da
           Autodesk, como o Inventor e o AutoCAD

                  Licença: 12 (doze) meses


     29    Bateria    nobreak   com    Sistema   483860   UND      8      R$ 194,00   R$ 1.552,00
            Eletroquímico:  Chumbo-Ácido   Selado,
          Tensão  Nominal:  12  V,  Capacidade
           Nominal: 9 AH, Dimensões: 151 X 65 X 94
         MM, Aplicação:Nobreak, Tipo: Selada Vrla
           (Reguladas Por Válvulas)

     30     Kit Ferramenta Chaves de Precisão para   467899   UND      1      R$ 94,19     R$ 94,19
          computador e notebook com 1 x caixa
              (plástico) 157*90*52mm
          1 x eixo de extensão flexível
          1 x barra de extensão 128mm
          1 x pinça 122mm
          3 x ferramentas de alavanca de plástico
         (86mm e 82mm)
          1 x ferramentas de remoção de cartão sim
        33mm
          1 x chave 98mm
          1 x ventosa 35mm
          1 x magnecia bloco
          1 x agulha para remoção cartão SIM
          4 x palhetas de abertura (35*37mm e
          31*33mm)
          1 x suporte de broca para chave de fenda
              elétrica



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               4 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

          1 x adaptador sleeve
          98 * bit chave de fenda

     31    Bateria CR  2032  3V  de  Lítio com   356731   UND     15      R$ 4,25     R$ 63,75
          Dimensão de  3.2 x 20.0 mm  - Peso
            (Produto) kg: 0,003 - Voltagem: 3V

     32    Fusível  De   Vidro  Pequeno   para   257635   UND     20      R$ 1,12     R$ 22,40
            estabilizadores  do  modelo  5x20, com
         gama de amperagem de 10va, gama de
           voltagem  de  250v,  largura  de 5mm,
           comprimento de 20mm

                               Total estimado da Contratação                          R$ 470.381,40





  1.1.1. Estimativas de consumo individualizadas, da COGESN.

                                COGESN




    ITEM             DESCRIÇÃO/ESPECIF.             UNID.   Requisição   Requisição   Quantidade
                                                 MED.    Mínima     Máxima          total



      1    CAIXA DE CABO DE REDE CAT6 305M AZUL,
         CABO IDEAL PARA INTERNET DE ATÉ 10
              GigaBit, com marcação  sequencial  métrica e  UND       1           4            4
              diâmetro nominal de 6,0 mm.



      2    MICROSOFT SERVER USER CAL (R18-05796),
            modelo comercial de acesso RDS/TS Windows
             Server 2022 Standard/Datacenter.             SER       20         120          120

                           Licença vitalícia



      3    CONECTOR  RJ  45 MACHO  CAT5E  com
           embalagem em caixa Fastbox em lance padrão de
            100 metros, com marcação sequencial métrica  UND      200         500          500
             decrescente (100 - 0 m) e sem blindagem.



      4    CONECTOR RJ 45 FÊMEA CAT5E, Categoria:
           CAT.5e U/UTP e corpo em termoplástico de alto
             impacto não propagante à chama.             UND       50         150          150



      5    TOMADA DE SOBREPOR DUPLA RJ45 CAT5E
          com uma caixa sobrepor branca para dois módulos
              vazia e dois módulos conectores Keystone RJ45  UND       30         100          100
              cat5 e caixa para fixar na parede.



       6    NOBREAK  1000VA Com  formato  de  onda
               senoidal, idêntico ao da rede elétrica, ideal para
             equipamentos que possuem fontes com PFC Ativo,  UND       20          50           50
          como  computadores  workstation  e  de  alto
            desempenho.

                    Garantia Mínima: 12 (doze) meses



       7



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               5 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

         NOBREAK 2200 VA com forma de onda senoidal
              pura, 4 baterias seladas internas de 12V/7Ah,
                                           UND       2          20           20
            expansão de autonomia com conector de engate
              rápido – Exp e comunicação inteligente USB de
                série.

                    Garantia Mínima: 12 (doze) meses



       8    NOBREAK 3000VA com forma de onda senoidal
              por aproximação - retangular PWM, potência 3.000
          VA = 1.860 W, saída para bateria externa e modelo
                bivolt  automático:  entrada 115-127/220V~ com
             saída 115V~.                         UND       1          10           10

                    Garantia Mínima: 12 (doze) meses



       9    MOUSE com Design Ambidestro, Facilidade Plug
            and Play, rastreamento óptico: DPI (mín./máx.):
              1.000±, possui 3 botões (clique esquerdo/direito,  UND       10          50           50
               clique no botão do meio) e Roda de rolagem óptica.



     10    TECLADO USB resistente à Respingos, Barra de  UND       10          50           50
            Espaço Curva, Compatível com PC e Notebook,
             Layout ABNT2.



     11    ESTABILIZADOR 500 VA com  Filtro de  linha
              integrado (em modo comum e diferencial) com
            atenuação em RFI e EMI, 4 tomadas de saída e  UND       10          30           30
             tensão de entrada: 115V / 220V

                    Garantia Mínima: 12 (doze) meses



     12   CABO HDMI 5M com resolução: 4k  / HD  / 3D  /
               definição de até 4096 x 2160p, 60Hz, Banda larga
            de até 18 Gbps, Ethernet e Canal de Retorno de  UND       2           5            5
             Áudio (ARC) e suporte de Áudio: 5.1 / 7.1.



     13   CABO HDMI 20M Compatível com Full HD,4K e             2           5            5
             3D, conectores Banhados a Ouro, com blindagem
                eficiente.                            UND



     14   ADAPTADOR  DISPLAY  PORT  X  HDMI            10          30           30
            Comprimento de 1,8 metros, Suporte a Resolução
           4K e design resistente.                   UND



     15    Câmera Videoconferência com resolução: 1280 X  UND       5          20           20
             1024, tipo de lente: Foco Automático X, velocidade
            de  transmissão  Vídeo: 30 FPS  e  Microfone
             Embutido.



     16      MICROFONE OMNIDIRECIONAL com Botão                  5          15            15
              mute, Plug and play, USB 2.0, gravador de voz e
                Saída de som para Headset ou Speakers /     UND
                                  Autofalantes.



      17                                                           20         100          100



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               6 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                           UND
          PATCH CORD CAT 5E 1.5 M com Forma do cabo
                circular,  material  de  revestimento:  polietileno,
              material condutor: cobre, para uso em interior e
              possui 100MHz de largura de banda.



      18    LICENÇA DE USO ACROBAT PRO 12 MESES             1           5            5
              permite a conversão, edição, assinatura eletrônica
            e proteção de documentos em formato PDF.       SER

                  GARANTIA: 12 (doze) meses



      19   CÂMERA FOTOGRÁFICA DIGITAL

           Câmera EOS Rebel T7+ com Lente EF-S 18-
         55mm IS  II - Dimensões: Aprox. 129,0 x 101,3 x
             77,6 mm  - Disparo  contínuo  (Burst):  3.0  fps  UND       1           2            2
            Gravação de vídeo: Full HD (1080p) em 24p, 25p e
            30p - Processador de Imagem :DIG!C 4+ -
              Monitor LCD :Tela LCD de 3.0"
            Sensor de Imagem (CMOS) :APS-C
           Modos de Flash: Automático, Flash Manual, X-
             Syncro - Pino central para maior compatibilidade
          com flashes e adaptadores externos.
           Câmera Tipo :EOS DSLR
            Modelo da Câmera :EOS Rebel T7+
               Características :Full HD 1080p Vídeo
             Peso: Aprox. 475g (somente corpo)
             Lentes Compatíveis: Lentes Canon EF e  EF-S
               Série: EOS



     20    ALTO FALANTE BLUETOOTH com Tipo de alto-  UND       1           3            3
               falante woofer, adequado para uso ao ar  livre,
             possui conector de entrada USB e potência de
           500W.



     21   RACK  DE  PAREDE  9U  com  dimensões
            Dimensões: ALT= 44 cm X LARG= 51 cm X
          PROF= 57 cm, estruturas confeccionadas em aço  UND       1           5            5
             Tratado e Soldado, possui chave de segurança e
           Opção de Ventilação Forçada Superior

            Obs: As dimensões acima servem como referência
            de medidas aproximadas do bem a ser fornecido.



     22    LICENÇA MICROSOFT OFFICE  2019  possui
               aplicativos e recursos como Word, Excel, Outlook,
            OneNote, Publisher, PowerPoint, Access e Teams,  SER       10          50           50
            na versão em PT-BR.

                           Licença Vitalícia.



     23    LICENÇA MICROSOFT PROJECT  possui  a
              possibilidade de  criar cronogramas detalhados,
              alocar recursos de forma eficaz e monitorar o  SER       1           5            5
             progresso das atividades em tempo real.

                           Licença Vitalícia.



     24



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               7 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                           UND       1           5            5           Câmera Videoconferência tipo 2 com resolução:
            3840 X 2160, Tipo Lente: Foco Automático X,
             Velocidade Transmissão Vídeo: 30 FPS e Ptz,
             Microfone E Autofalantes Embutidos



     25   ADAPTADOR  DISPLAYPORT  X  DVI  com
            Comprimento do cabo de 1.8 m, revestimento de
             ouro no conector e Com entrada DVI e saída  UND       10          30           30
               DisplayPort.



      26    HEADSET USB com Haste adaptável: Permite
                 utilizar em ambos os lados da cabeça, Tiara
               ajustável: mais conforto ao usuário, Cabo com  UND       3          10           10
              conector USB Plug & Play e Microfone Flexível.



      27     Toner Compatível com Pantum TL-410X TL410X  |  UND       10          25           25
           P3010 P3300 M6700 M7100 M6800 M7200   |
             Importado 6k



      28    AutoCAD Revit LT Suite  - Licença de 12 (doze)
            meses, permite criar modelos paramétricos em 2D
            e suportam a exportação para outros programas  SER       1           2            2
            da Autodesk, como o Inventor e o AutoCAD.

             Licença: 12 (doze) meses



      29     Bateria  nobreak com  Sistema  Eletroquímico:
            Chumbo-Ácido Selado, Tensão Nominal: 12 V,
            Capacidade Nominal: 9 AH, Dimensões: 151 X 65  UND       3           8            8
          X 94 MM, Aplicação:Nobreak, Tipo: Selada Vrla
             (Reguladas Por Válvulas)



     30      Kit  Ferramenta  Chaves  de  Precisão  para
            computador e notebook com 1 x caixa (plástico)
           157*90*52mm
            1 x eixo de extensão flexível
            1 x barra de extensão 128mm
            1 x pinça 122mm
            3 x ferramentas de alavanca de plástico (86mm e
           82mm)
            1 x ferramentas de remoção de cartão sim 33mm
            1 x chave 98mm                                           UND       1           1            1
            1 x ventosa 35mm
            1 x magnecia bloco
            1 x agulha para remoção cartão SIM
            4 x palhetas de abertura (35*37mm e 31*33mm)
            1 x suporte de broca para chave de fenda elétrica
            1 x adaptador sleeve
            98 * bit chave de fenda



     31     Bateria CR 2032 3V de Lítio com Dimensão de 3.2  UND       10          15           15
             x 20.0 mm - Peso (Produto) kg: 0,003 - Voltagem:
           3V



     32     Fusível De Vidro Pequeno para estabilizadores do
            modelo 5x20, com gama de amperagem de 10va,
          gama de voltagem de 250v, largura de 5mm,  UND       10          20           20
             comprimento de 20mm


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               8 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa constante do Estudo
 Técnico Preliminar, Anexo III deste Termo de Referência.

 1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, conforme Decreto nº 10.818, de 27 de setembro
 de 2021.

 1.4. O prazo de vigência da contratação é de 30 (trinta) dias contados da Emissão da Nota de Empenho, na forma do
 artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

 1.5. Havendo divergência entre a descrição do CATMAT/CATSER e aquelas previstas neste Termo de Referência,
 prevalecerão as especificações técnicas estabelecidas neste último.

 1.6. O contrato ou outro instrumento hábil que o substitua oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas
 em relação à vigência da contratação.

 1.7. A indicação de Marca no item 27 tem o objetivo de estabelecer o padrão de qualidade requerido nessa licitação.
 Serão aceitos para o item 27 marcas igual ou superior a indicada para o referido item, conforme descrição na tabela
 acima.

 1.8. A aquisição de cartuchos de toner, deverá ser original e novo (primeiro uso), para impressoras Pantum
 M6700dw/M6700 Multifuncional C/wifi Duplex 30ppm .

 1.9. A informação de marca e modelo, constante no item 27 trata do bem pertencente a COGESN, não se tratando de
 marca e modelo específico de cartucho de toner a serem adquiridos, mas destina-se informar:

           1.9.1. A capacidade de impressão e a capacidade de armazenamento de pó de cada cartucho para a
 identificação pelas empresas licitantes dos modelos correspondentes a serem ofertados, que são produzidos pelos
 diversos fabricantes de cartuchos de impressão.

 1.10. Só será admitida a oferta de pilhas e baterias cuja composição respeite os limites máximos de chumbo, cádmio
 e mercúrio admitidos na Resolução CONAMA n° 401, de 04/11/2008, para cada tipo de produto, conforme laudo físico-
 químico de composição elaborado por laboratório acreditado pelo INMETRO, nos termos da Instrução Normativa
 IBAMA n° 08, de 03/09/2012.



 2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

 2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em tópico específico dos
 Estudos Técnicos Preliminares, Anexo III deste Termo de Referência.

 2.2. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual de 2025, conforme consta das
 informações básicas desse Termo de Referência.



 3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA
 DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

 3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos
 Preliminares, Anexo III deste Termo de Referência.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               9 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

 Sustentabilidade

 4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidos os
 seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis:

        4.1.1. Necessidade de uso de embalagens sustentáveis que reduzam a emissão de resíduos ;

        4.1.2. Produtos que atendam critérios de sustentabilidade ;

        4.1.3. Para que os materiais residuais tenham o seu destino ecologicamente correto, nos termos da Instrução
       Normativa IBAMA nº 08, de 03/09/2012, conforme artigo 33, inciso  II, da Lei nº 12.305, de 2010, - Política
       Nacional de Resíduos Sólidos, artigos 4º e 6º da Resolução CONAMA nº 401, de 04/11/2008, e legislação
        correlata, encontra-se implementado no Complexo Naval da Ilha das Cobras o sistema de coleta seletiva ,
       desta forma a COGESN realizará o devido descarte do material, não sendo necessário o uso do procedimento
      de logística reversa.

        4.1.4. Optar por equipamentos e suprimentos que ofereçam maior durabilidade, reduzindo a necessidade de
        substituição frequente;

        4.1.5. Os fornecedores devem comprovar o atendimento às leis ambientais e de responsabilidade social
        vigentes;

        4.1.6. Preferencialmente, os produtos fornecidos pela licitante vencedora deverão obedecer aos critérios de
       sustentabilidade ambiental preconizados na Instrução Normativa/SLTI nº 1 de 19 de janeiro de 2010,
       Capítulo III, conforme abaixo :

                  I – que os bens sejam constituídos, no todo ou em parte, por material reciclado, atóxico, biodegradável,
     conforme ABNT NBR – 15448-1 e 15448-2;

                  II – que sejam observados os requisitos ambientais para a obtenção de certificação do Instituto Nacional de
      Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial – INMETRO como produtos sustentáveis ou de menor impacto
     ambiental em relação aos seus similares;

                  III – que os bens devam ser, preferencialmente, acondicionados em embalagem individual adequada, com o
    menor volume possível, que utilize materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção durante o
      transporte e o armazenamento; e

            IV – que os bens não contenham substâncias perigosas em concentração acima da recomendada na
      diretiva RoHS (Restriction of Certain Hazardous Substances), tais como mercúrio (Hg), chumbo (Pb), cromo
     hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenil-polibromados (PBBs), éteres difenil-polibromados (PBDEs).

 4.1.7. Não são permitidas, à contratada, formas inadequadas de destinação final das pilhas e baterias usadas
 originárias da contratação, nos termos do artigo 22 da Resolução CONAMA n° 401, de 04/11/2008, tais como:

 a) lançamento a céu aberto, tanto em áreas urbanas como rurais, ou em aterro não licenciado;

 b) queima a céu aberto ou incineração em instalações e equipamentos não licenciados;

 c) lançamento em corpos d’água, praias, manguezais, pântanos, terrenos baldios, poços ou cacimbas, cavidades
 subterrâneas, redes de drenagem de águas pluviais, esgotos, ou redes de eletricidade ou telefone, mesmo que
 abandonadas, ou em áreas sujeitas à inundação.

 Indicação de marcas ou modelos

 4.2. Na presente contratação será admitida a indicação de marcas para os itens 2, 18, 22, 23 e 28, que trata de
 aquisições de Licenças, de acordo com as justificativas contidas nos Estudos Técnicos Preliminares. (Doc. 17) e
 Documento Justificativa Técnica para Indicação de Marca (Doc. 35).




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              10 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 Subcontratação

 4.3. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.

 Garantia da contratação.

 4.4. Não haverá exigência da garantia da contratação dos art. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, pelas razões
 constantes do Estudo Técnico Preliminar, Anexo III deste Termo de Referência.





 5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

 Condições de Entrega

 5.1. O prazo de entrega dos bens é de 15 (quinze) dias, contados da Nota de empenho, em remessa única.

 5.2. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões respectivas com
 pelo menos 3 (três) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado,
 ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

 5.3. Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço Ilha das Cobras, s/nº, Edifício 26 do Arsenal de Marinha do
 Rio de Janeiro.

 5.4. Todos os equipamentos, componentes e periféricos especificados neste Termo de Referência deverão ser
 entregues pela proponente Contratada em perfeitas condições de operação.

 5.5. Para os itens 6, 7 e 8 o fornecedor deve apresentar relação da rede de assistência técnica para os equipamentos
 ofertados, esta deverá ser relacionar os centros técnicos de todo os ESTADOS DO RIO DE JANEIRO E SÃO PAULO .

 5.6. O produto do Item 27 deve ser original, do fabricante do equipamento ou similares, sob pena de
 afastamento do certame (TCU, Acórdão 1.033/2007 – Plenário);

       5.6.1. Não serão aceitos materiais remanufaturados, recondicionados, reciclados, reaproveitados,
 falsificados ou pirateados, sendo considerado como tal o que dispõe a Decisão nº 1622/2002 - Plenário
 do Tribunal de Contas da União;

              5.6.1.1. Originais : são produzidos ou pelo fabricante da impressora ou por outro fabricante
    que produz cartuchos de impressão, embora não fabrique impressoras. Trazem estampada a
    marca desse fabricante e têm qualidade assegurada por seu próprio fabricante;

                  5.6.1.2. Remanufaturados : são cartuchos recarregados com tinta por empresas de
     remanufatura, que compram cartuchos originais vazios, fazem uma vistoria para verificar seu
    estado e os enchem de tinta com máquinas industriais, reetiquetando o cartucho com a informação
    de “cartucho remanufaturado” e fornecendo garantias. Como, de maneira geral, os cartuchos para
    impressão bem como a tinta não são fabricados no Brasil, as empresas de remanufatura importam
    as tintas utilizadas. Nesse caso o procedimento é legal, embora a qualidade dependa da empresa
    e do cartucho;

                    5.6.1.3. Reciclados: são cartuchos recarregados com tinta através de processos
     artesanais, por pessoas ou empresas que não colocam seu nome no processo, nem tem licença
    para tal. Normalmente, quem leva os cartuchos para serem reciclados são os próprios usuários.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              11 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

    Aqui também muitas vezes a tinta é importada, já que o usuário identifica quem fez o processo.
    Todavia esse procedimento é ilegal, já que a empresa não é legalmente constituída nem paga os
    impostos devidos; e

                     5.6.1.4. Pirateados : São os mesmos cartuchos reciclados, só que embalados à
    semelhança dos originais, com o intuito de com eles se confundir, constituindo-se assim em
     flagrante atentado à lei e causando claros prejuízos aos consumidores, pois a tinta utilizada não é
    a adequada. São reconhecidos pelos preços muito abaixo do mercado e pela péssima reprodução
    das embalagens originais. O que se percebe são cartuchos com vazamento ou entupimentos, e
    queda na qualidade da impressão.

           5.6.2. São considerados similares (compatíveis) os produtos que têm a mesma natureza
    e medidas, mesmo efeito, idêntico rendimento e utilizam matéria-prima nova desde a
    carcaça, passando pelos circuitos, até a tinta, apesar de não ser produzido pelo fabricante
    da impressora.

              5.6.3. Os produtos similares deverão apresentar LAUDO TÉCNICO demonstrando
    rendimento idêntico ao do produto original , sendo que, o referido laudo será específico para
    cada modelo de cartuchos de tinta e de toner do presente termo de referência, sendo
    expressamente proibido a apresentação de laudos genéricos.

           5.6.4. O laudo técnico deverá possuir data de emissão não superior a 180 (cento e oitenta)
     dias da data da realização do certame.

            5.6.5. A exigência de Laudo é amparada nas seguintes deliberações do Tribunal de
    Contas da União – TCU: Decisão nº 130/2002 – Plenário - Decisão nº 516/2002 – Plenário -
    Decisão nº 1196/2002 – Plenário, Decisão nº 1476/2002 – Plenário, Decisão nº 1622/2002 –
     Plenário e Acórdão 1446/2004.

              5.6.6. Não serão aceitos ATESTADO(S) DE CAPACIDADE TÉCNICA, emitidos para
    comprovação de fornecimento de materiais, em substituição ao(s) Laudo(s) Técnico (s).

        5.6.7. A solicitação de cartuchos de tinta e de toner novos e originais da marca do equipamento
    ou similar ao original com apresentação de laudo técnico justificam-se pela necessidade de
     aquisição de produtos confiáveis. As constantes trocas de suprimentos por motivo de não
     atendimentos, em especial os vazamentos, muitas vezes colocam em risco os equipamentos de
     informática além de atrasarem os atendimentos das demandas.

          5.6.8. O LAUDO TÉCNICO deve ser emitido por laboratório/entidade/instituto, de reconhecida
     idoneidade e competência, pertencente a órgão da Administração Pública ou por ele credenciado,
    com acreditação do INMETRO, contendo as seguintes características:

                  a) Dados sobre a embalagem do produto.

                  b) Indicação da norma de rendimento utilizada nos ensaios.

                 c) Data de recebimento da amostra, data do início do teste e data da conclusão do teste.

                  d) Informação do lote de fabricação e o prazo de validade.

                  e) Informação da marca, modelo e número de série das impressoras onde foram
     realizados os testes.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              12 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                          f) Estado do produto, isto é, se o suprimento ensaiado está em boas condições e sem
     avarias.

                    g) Descrição da aparência, se há indícios de reaproveitamento de peças ou se o
   mesmo apresenta aparência de novo.

                  h) Relatos sobre a ocorrência ou não de vazamentos durante os testes.

                               i) Informações sobre o rendimento, compatibilidade, desempenho e qualidade de
    impressão dos cartuchos ensaiados em relação ao suprimento original do fabricante.

                              j) A metodologia adotada e os equipamentos e insumos utilizados.

                    k) As condições ambientais do laboratório durante a execução dos testes.

                               l) Conclusão sobre ser o material novo, de primeiro uso.



 Garantia, manutenção e assistência técnica

 5.7. O prazo de garantia para os itens 1, 3, 4, 5, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 19, 20, 21, 24, 25, 26, 27, 29, 30, 31
 e 32 é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do Consumidor).

 5.8. O prazo de garantia é vitalício para os itens 2, 22 e 23, a  partir da data de aquisição do Software pela
 COGESN, identificada pela Nota Fiscal e pelo preenchimento do certificado de garantia do produto,
 considerando o caso do fornecimento em mídia física, a substituição da mídia, junto ao revendedor,
 sem nenhum custo, durante a vigência da garantia.

 5.9. O prazo de garantia é de 12 (doze) meses para os itens 18 e 28, a  partir da data de aquisição do
 Software pela COGESN, identificada pela Nota Fiscal e pelo preenchimento do certificado de garantia
 do produto, considerando o caso do fornecimento em mídia física, a substituição da mídia, junto ao
 revendedor, sem nenhum custo, durante a vigência da garantia.

 5.10. O prazo de garantia mínima é de 12 (doze) meses para os itens 6, 7, 8 e 11 a partir da data de aquisição dos
 bens (Nobreak e estabilizador) pela COGESN, identificada pela Nota Fiscal e pelo preenchimento do certificado de
 garantia do produto, considerando a substituição do equipamento junto ao revendedor, sem nenhum custo, durante a
 vigência da garantia.





 6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

 6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
 Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

 6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
 prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

 6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato
 exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              13 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser
 cumpridas de imediato.

 Fiscalização

 6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos respectivos
 substitutos.

 Fiscalização Técnica

 6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições
 estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.

 6.8. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas
 à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos
 observados.

 6.9. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para a correção
 da execução do contrato, determinando prazo para a correção.

 6.10. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão
 ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se
 for o caso.

 6.11. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do
 contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.

 6.12. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob sua
 responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual.

 Fiscalização Administrativa

 6.13. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
 acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos,
 solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.

 6.14. Caso ocorra descumprimento das obrigações  contratuais, o  fiscal  administrativo do  contrato atuará
 tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis,
 quando ultrapassar a sua competência.

 6.15. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade do Contratado, inclusive
 perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
 emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da
 Contratante ou de seus agentes, gestores e fiscais, de conformidade.

 Gestor do Contrato

 6.16. Cabe ao gestor do contrato:

        6.17.1. coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato contendo todos os
        registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do
        registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à
        verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.

        6.17.2. acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências relacionadas à
      execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que
       ultrapassarem a sua competência.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              14 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        6.17.3. acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de
      despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da
      despesa no relatório de riscos eventuais.

        6.17.4. emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial
       quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho na
      execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades
        aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.

        6.17.5. tomar providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de
       aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo
       agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso.

        6.17.6. elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a
       contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.

        6.17.7. enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de
        liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.



 7. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

 7.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021 , o Contratado que:

        a) der causa à inexecução parcial do contrato;

        b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos
       serviços públicos ou ao interesse coletivo;

        c) der causa à inexecução total do contrato;

        d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;

        e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

           f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;

        g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

        h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

 7.2. Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:

        7.2.1. Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se
         justificar a imposição de penalidade mais grave;

        7.2.2. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do
       subitem acima, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

        7.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas
         “e”,  “f”, “g” e “h” do subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de
       penalidade mais grave.

        7.2.4. Multa:

           7.2.4.1. Moratória, para as infrações descritas no item “d”, de 0,15 % ( quinze centésimos por cento) por dia
      de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 30 ( trinta ) dias.

            7.2.4.2. Compensatória, para as infrações descritas acima alíneas “ e ” a “ h ” de 2% ( dois por cento) a 20 % (
       vinte por cento) do valor da contratação.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              15 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

            7.2.4.3. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista acima na alínea “ c ”, de 2% ( dois por
       cento) a 10 % ( dez por cento) do valor da contratação.

           7.2.4.4. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “ b ”, de 2% ( dois por cento) a 10% ( dez por
       cento) do valor da contratação.

           7.2.4.5. Compensatória, em substituição à multa moratória para a infração descrita acima na alínea “d”, de 2
    % (dois por cento) a 10 % ( dez por cento) do valor da contratação.

           7.2.4.6. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “ a ”, de 2 % (dois por cento) a 10 % ( dez por
       cento) do valor da contratação.



 7.3. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
 reparação integral do dano causado ao Contratante .

 7.4. Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa .

 7.5. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado
 da data de sua intimação.

 7.6. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido
 pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou
 será cobrada judicialmente.

 7.7. A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 20 ( vinte ) dias, a contar da data do
 recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.

 7.8. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa
 ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021,
 para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

        7.8.1. Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas eletronicamente para os
       endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.

        7.8.2. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão
       considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a
       eles comprovadamente enviadas.

 7.9. Na aplicação das sanções serão considerados:

        7.9.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;

        7.9.2. as peculiaridades do caso concreto;

        7.9.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

        7.9.4.os danos que dela provierem para o Contratante; e

        7.9.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
       órgãos de controle.

 7.10. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e
 contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão
 apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente
 definidos na referida Lei.

 7.11. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito
 para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo de Referência ou para provocar
 confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              16 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo
 ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos,
 o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

 7.12. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
 informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro
 Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP),
 instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.

        7.12.1. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

 7.13. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são
 passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

 7.14. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa administrativa e/ou
 indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos
 pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o Contratado
 possua com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de
 2022.




 8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

 Recebimento

 8.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária , no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou
 instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para
 efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na
 proposta.

 8.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em
 desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no
 prazo de 5 (cinco) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
 penalidades.

 8.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou
 instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
 consequente aceitação mediante termo detalhado.

 8.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do
  art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 5 (cinco) dias úteis.

 8.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual
 período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

 8.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
 observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal
 quanto à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

 8.7. O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota
  fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação
 de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

 8.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos
 bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

 8.9. As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o funcionamento ou uso do bem
 correrão por conta do Contratado e são condição para o recebimento do objeto.


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              17 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 Liquidação

 8.10. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de
 liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, §3º da Instrução Normativa
 SEGES/ME nº 77/2022.

 8.11. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, no
 caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art.
 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

 8.12. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança
 equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

        8.12.1. o prazo de validade;

        8.12.2. a data da emissão;

        8.12.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

        8.12.4. o período respectivo de execução do contrato;

        8.12.5.o valor a pagar; e

        8.12.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

 8.13. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que
 impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras,
 reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao Contratante;

 8.14.  A nota  fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
 comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de
 acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art.
 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

 8.15. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:

       8.15.1 verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;

        8.15.2. identificar possível razão que impeça a participação em licitação/contratação no âmbito do órgão ou
       entidade, tais como a proibição de contratar com a Administração ou com o Poder Público, bem como
       ocorrências impeditivas indiretas.

 8.16. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
 notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
 apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do Contratante.

 8.17. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar aos
 órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto
 à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para
 garantir o recebimento de seus créditos.

 8.18. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos
 autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.

 8.19. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
 rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.

 Prazo de pagamento

 8.20. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação da
 despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              18 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 8.21. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente entre
 o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice IPCA de
 correção monetária.

 Forma de pagamento

 8.22.  pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
 indicados pelo Contratado.

 8.23. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

 8.24. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

 8.25. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando
 da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

 8.26. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006,
 não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o
 pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
 tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

 Cessão de Crédito

 8.38. As cessões de crédito dependerão de prévia aprovação do Contratante

        8.38.1. A eficácia da cessão de crédito, em relação à Administração, está condicionada à celebração de termo
        aditivo ao contrato administrativo.

        8.38.2. Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de todas as condições de
        habilitação por parte do Contratado (cedente), a celebração do aditamento de cessão de crédito e a realização
      dos pagamentos respectivos também se condicionam à regularidade fiscal e trabalhista do cessionário, bem
      como à certificação de que o cessionário não se encontra impedido de licitar e contratar com o Poder Público,
      conforme a legislação em vigor, ou de receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, direta ou
       indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992, nos termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de
       2020.

        8.38.3. O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (Contratado)
       pela execução do objeto contratual, restando absolutamente incólumes todas as defesas e exceções ao
      pagamento e todas as demais cláusulas exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime jurídico de direito
       público incidente sobre os contratos administrativos, incluindo a possibilidade de pagamento em conta
       vinculada ou de pagamento pela efetiva comprovação do fato gerador, quando for o caso, e o desconto de
       multas, glosas e prejuízos causados à Administração.

        8.38.4. A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará sob a integral
       responsabilidade do Contratado.

 8.39. O disposto nesta seção não afeta as operações de crédito de que trata a Instrução Normativa SEGES/MGI nº
 82, de 21 de fevereiro de 2025, as quais ficam por esta regidas.

 Reajuste

 8.40. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do orçamento
 estimado, em 2 5/08/2025 .

 8.41. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado, os preços iniciais serão
 reajustados, mediante a aplicação, pelo Contratante, do índice IPCA, exclusivamente para as obrigações iniciadas e
 concluídas após a ocorrência da anualidade.

 8.42.Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos
 financeiros do último reajuste.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              19 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 8.43. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a
 importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m)
 divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

 8.44. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).

 8.45. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não
 possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela
 legislação então em vigor.

 8.46. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
 reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

 8.47. O reajuste será realizado por apostilamento.



 9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE
 FORNECIMENTO

 Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

 9.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO
  , sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO.

 Forma de fornecimento

 9.2. O fornecimento do objeto será parcelado.

 Exigências de habilitação

 9.3. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:

 Habilitação jurídica

 9.4. pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins
 de identificação em todo o território nacional;

 9.5. empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
 respectiva sede;

 9.6. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja
 aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br
 /empreendedor;

 9.7. sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa individual
 de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
 Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de
 seus administradores;

 9.8. sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial
 da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a  filial, agência, sucursal ou
 estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de
 março de 2020;

 9.9. sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
 acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              20 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 9.10. filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou
 agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no
 Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;

 9.11. sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente
 arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro
 de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.

 9.12. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
 respectiva.

 Habilitação fiscal, social e trabalhista

 9.13. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o
 caso;

 9.14. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
 conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional
 (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados,
 inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014,
 do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

 9.15. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

 9.16. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
 certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do
 Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

 9.17. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao domicílio ou sede do fornecedor,
 pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

 9.19. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
 atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

 9.20. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal
 condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra
 equivalente, na forma da lei.

 9.21. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento
 diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros
 de contribuintes estadual e municipal.



 Disposições gerais sobre habilitação

 9.22. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
 habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

 9.23. Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para assinatura do contrato ou
 da ata de registro de preços ou do aceite do instrumento equivalente, os documentos exigidos para a habilitação
 serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29
 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou
 embaixadas.

 9.24. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente
 permitidos.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              21 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 9.25. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a
  filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, e no caso
 daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

 9.26. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e  filial com diferenças de números de documentos
 pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.





 10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

 10.1. O  custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo aceitável, é de R$ 470.381,40
 (quatrocentos e setenta mil trezentos e oitenta e um reais e quarenta centavos), conforme custos unitários
 apostos na tabela contida no item 1.1.deste Termo de Referência.

 10.2. Em caso de Registro de Preços, os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de
 eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos
 serviços registrados, nas seguintes situações:

        10.2.1. em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou
        previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos
      do disposto na alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;

 10.2.2. em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou      superveniência de
 disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

        10.2.3. serão reajustados os preços registrados, respeitada a contagem da anualidade e o índice previsto para
      a contratação; ou

        10.2.4. poderão ser repactuados, a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a contratação.





 11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

 11.1. A indicação da dotação orçamentária fica postergada para o momento da assinatura do contrato ou instrumento
 equivalente.



 12. DISPOSIÇÕES FINAIS

 12.1. As informações contidas neste Termo de Referência não são classificadas como sigilosas.



                                                                      Rio de Janeiro-RJ, na data da assinatura.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              22 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 13. ANEXO I Regras aplicáveis ao instrumento substitutivo ao contrato

       (Compra com entrega imediata e integral de bens adquiridos, sem previsão de obrigações futuras,
        inclusive quanto à assistência técnica, independentemente do valor - art. 95, inciso II, da Lei n. 14.133
                                                        /2021)



 1 . FORMALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO

 1.1. O adjudicatário terá o prazo de 3 (três) dias, contado a partir da data de sua convocação, para aceitar o
 instrumento equivalente ao contrato Nota de Empenho , sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das
 sanções previstas.

 1.2. O prazo poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela
 Administração.

 1.3. O aceite do instrumento equivalente pelo adjudicatário implica no reconhecimento de que:

        1.3.1. referido instrumento substitui o termo de contrato, sendo-lhe aplicáveis as disposições da Lei nº 14.133
       /2021;

        1.3.2. o Contratado se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Edital, no Termo de Referência e em
      seus anexos, conforme Termo de Ciência e Concordância (Anexo II).



 2. VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

 2.1. O prazo de vigência da contratação é aquele estabelecido no Termo de Referência, na forma do artigo 105 da Lei
 n° 14.133, de 2021.

 2.2. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo aditivo, quando o objeto
 não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as providências cabíveis no caso de culpa do Contratado,
 previstas neste instrumento.



 3. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE



 3.1. São obrigações do Contratante:

        3.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o Termo de
       Referência e seus anexos;

        3.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

        3.1.3.  Notificar o Contratado, por  escrito, sobre  vícios,  defeitos incorreções, imperfeições,  falhas ou
        irregularidades verificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja substituído, reparado
      ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as soluções por ele propostas
      sejam as mais adequadas;

        3.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução contratual e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;

        3.1.5. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, forma
      e condições estabelecidos no Termo de Referência e neste Anexo;

        3.1.6. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e no Termo de Referência;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              23 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        3.1.7. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das medidas
       cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;

        3.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução
        contratual, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de
      nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

           3.1.8.1 A Administração terá o prazo de 30 (trinta) dias , a contar da data do protocolo do requerimento para
         decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

        3.1.9. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo
       Contratado no prazo máximo de 30 (trinta) dias.



 3.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda
 que vinculados à execução do objeto contratual, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de
 ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

 4. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

 4.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes do Termo de Referência e deste Anexo, assumindo
 como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando,
 ainda, as obrigações a seguir dispostas:

        4.1.1. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da relação da
       rede de assistência técnica autorizada ;

        4.1.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do
       Consumidor;

        4.1.3. Comunicar ao Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da
       entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;

        4.1.4. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor contratuais ou autoridade superior e
        prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

        4.1.5. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo
        fixado pelo fiscal contratual, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da
      execução ou dos materiais empregados;

        4.1.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e
       qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o
      acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos
       devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;

        4.1.7. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores –
      SICAF, o Contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização contratual, junto com a Nota Fiscal
       para fins de pagamento, os seguintes documentos:

           4.1.7.1. prova de regularidade relativa à Seguridade Social;

           4.1.7.2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;

            4.1.7.3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou
      sede do Contratado;

           4.1.7.4. Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e

           4.1.7.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              24 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        4.1.8. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais,
       comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade
      ao Contratante e não poderá onerar o objeto da contratação;

        4.1.9. Comunicar ao Fiscal, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou acidente que
      se verifique no local da execução do objeto contratual.

        4.1.10. Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de
       acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.

        4.1.11. Manter, durante toda a vigência da contratação, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
       todas as condições exigidas para habilitação na licitação ou para qualificação na contratação direta;

        4.1.12. Cumprir, durante todo o período de execução contratual, a reserva de cargos prevista em lei para
      pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de
       cargos previstas na legislação;

        4.1.13. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pela fiscalização
        contratual, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;

        4.1.14. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência da execução do objeto;

        4.1.15. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
       proposta,  inclusive quanto aos custos  variáveis decorrentes de  fatores  futuros e  incertos, devendo
       complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do
        objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133,
      de 2021;

        4.1.16. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de
       segurança do Contratante;



 5. DA EXTINÇÃO CONTRATUAL



 5.1. A contratação será extinta quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do
 prazo estipulado para tanto.

 5.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a conclusão do
 objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma fixado para a contratação.

 5.3. Quando a não conclusão do objeto referida no item anterior decorrer de culpa do Contratado:

    5.3.1. ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; e

     5.3.2. poderá a Administração optar pela extinção contratual e, nesse caso, adotará as medidas admitidas em lei
 para a continuidade da execução contratual.

 5.9. A contratação poderá ser extinta antes de cumpridas as obrigações nela estipuladas, ou antes do prazo fixado,
 por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o
 contraditório e a ampla defesa.

    5.9.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

    5.9.2.A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção se não
 restringir sua capacidade de concluir o objeto.

        5.9.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo
 para alteração subjetiva.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              25 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 5.10. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:

    5.10.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

    5.10.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

    5.10.3. Indenizações e multas.

 5.11. A extinção contratual não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-financeiro,
 hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório.

 5.12. A contratação poderá ser extinta caso se constate que o Contratado mantém vínculo de natureza técnica,
 comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente
 público que tenha desempenhado função na licitação, ou atue na fiscalização ou na gestão contratuais, ou que deles
 seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau.

 6. DOS CASOS OMISSOS

 6.1. Os casos omissos serão decididos pelo Contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021,
 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 –
 Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos.

 7. ALTERAÇÕES

 7.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.

 7.2. O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se
 fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado da contratação.

 7.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de 25%
 (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

 7.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido à prévia
 aprovação da consultoria jurídica do Contratante, salvo nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus
 efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês.

 7.5. Registros que não caracterizam alterações contratuais podem ser realizados por simples apostila, dispensada a
 celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

 8. FORO

 8.1. Fica definido o Foro da Justiça Federal em ...... , Seção Judiciária de ...... para dirimir os litígios que decorrerem da
 execução contratual que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133, de
 2021.



 14. ANEXO II TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA



 Por meio deste instrumento,  ..................... (identificar o Contratado) declara que está ciente e concorda com as
 disposições e obrigações previstas no Edital , no Termo de Referência e nos demais anexos a que se refere o Pregão
  nº.........../2025, bem como que se responsabiliza, sob as penas da Lei, pela veracidade e legitimidade das
 informações e documentos apresentados durante o processo de contratação.

                                     Local-UF, ........ de ................... de 20 .... .

                            __________________________________________

                              (Nome e Cargo do Representante Legal )





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              26 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 15. ANEXOS DO TERMO DE REFERÊNCIA

 1. Anexo I - Regras Aplicáveis ao Instrumento Substitutivo ao Contrato,

 2. Anexo II - Termo de Ciência e Concordância, e

 3. Anexo III - Estudo Técnico Preliminar.



 16. APROVAÇÃO

 16.1. APROVO o presente Termo de Referência, cuja finalidade é subsidiar os licitantes de todas as
 informações necessárias à participação no certame para aquisição de periféricos e suprimentos de
 informática para aplicação nos setores da Coordenadoria-Geral do Programa de Desenvolvimento de
 Submarino com Propulsão Nuclear, estando presentes os elementos necessários à identificação do
 objeto, seu custo e todos os critérios para participação de forma clara e concisa.


                                               Rio de Janeiro, RJ, na data da assinatura.


                                      SÉRGIO DE OLIVEIRA GUIMARÃES FILHO
                                                          Capitão de Mar e Guerra (RM1-IM)
                                                          Ordenador de despesas



 17. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.

                                              Despacho: PORTARIA Nº 35 /2025 - COGESN,





                              SABRINA SANTOS DA COSTA

                                                                  Integrante Requisitante

                                                Assinou eletronicamente em 11/09/2025 às 15:38:51.




                                         Despacho: Portaria nº 23/COGESN, de 1º de agosto de 2020.





                        SERGIO DE OLIVEIRA GUIMARAES FILHO

                                                            Autoridade competente





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              27 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                Assinou eletronicamente em 15/09/2025 às 09:52:12.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              28 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

UASG 740002


                 COORD.GERAL PROG.DESENVOLV.SUBMARINO NUCLEAR

                Estudo Técnico Preliminar 10/2025



1. Informações Básicas

Número do processo: 62164.001614/2025-50



2. Descrição da necessidade

2.1. O presente documento visa justificar a necessidade de aquisição de periféricos e suprimentos de informática para
aplicação nos setores da Coordenadoria-Geral do Programa de Desenvolvimento de Submarino com Propulsão
Nuclear (COGESN).

2.2. A contratação pretendida visa substituir itens que se encontram em estado precário, seja pela idade avançada ou
ainda pelo intenso desgaste provocado pelo uso diário, de forma a garantir a qualidade da estrutura de funcionamento
das estações de trabalho desta Coordenadoria-Geral . Outrossim, pretende-se adquirir materiais necessários à
instalação e manutenção da arquitetura de rede já em funcionamento.

2.3. Nesse sentido, a presente aquisição proporcionará maior confiabilidade nas estruturas e sistemas de informática,
contribuindo para o desempenho dos diversos militares e servidores civis que trabalham nesta Organização Militar, a
qual é responsável pela execução e controle do Programa de Desenvolvimento de Submarinos (PROSUB), programa
estratégico da Marinha do Brasil, que visa capacitar o país para a realização do projeto e construção de submarinos
convencionais e à propulsão nuclear, com transferência de tecnologia.

2.4. Assim sendo, justifica-se a aquisição em tela, face à importância destes itens na implementação de uma
infraestrutura ideal e eficiente de trabalho aos engenheiros e/ou projetistas, militares e funcionários civis envolvidos no
PROSUB.

2.5. Os itens que constituem o objeto desta contratação são caracterizados como bens comuns, em conformidade
com o inciso XIII, art. 6º da Lei no 14.133 de 1º de abril de 2021, por possuírem especificações usuais praticadas no
mercado que podem ser objetivamente definidas neste instrumento.



3. Área requisitante


                      Área Requisitante                                                   Responsável

SETOR DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO                 SABRINA SANTOS DA COSTA



4. Descrição dos Requisitos da Contratação

4.1. Os requisitos da contratação foram estabelecidos de forma a atender às necessidades administrativas, levando
em consideração os aspectos de qualidade e de modo a possibilitar a seleção da proposta mais vantajosa, mediante
realização de procedimento licitatório, na modalidade Pregão, na sua forma eletrônica, nos termos do Inciso XLI, do
Art. 6°, da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, em razão do objeto ser considerado de natureza comum.

4.2. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia útil subsequente à
data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a anuência do fornecedor, desde
que comprovado o preço vantajoso:




                                                                                                                       1 de 10

4.2.1. A prorrogação será por meio de Termo Aditivo dentro do prazo de vigência da Ata, e

4.2.2. O quantitativo originalmente registrado poderá ser renovado, conforme entendimento constante no Parecer nº
00075/2024/DECOR/CGU/AGU.

4.3. A utilização do Sistema de Registro de Preços ocorre em virtude da necessidade de contratações frequentes e da
dificuldade em estabelecer com total precisão os quantitativos da contratação, conforme o disposto nos incisos I e V,
do Art. 3º do Decreto 11.462, de 31 de março de 2023.

4.4. Dessa forma, a descrição dos itens foi pautada nas necessidades desta Coordenadoria-Geral.

4.5. Os requisitos necessários para o atendimento da necessidade são:

4.5.1. A Contratada deverá obedecer rigorosamente às especificações técnicas constantes do Termo de Referência –
"Descrição dos itens";

4.5.2. Havendo divergência entre a descrição do CATMAT/CATSER e aquelas previstas no futuro Termo de
Referência, prevalecerão as especificações técnicas estabelecidas neste último;

4.5.3. A Contratada responderá por quaisquer danos causados a COGESN, em decorrência do fornecimento de itens
fora das especificações técnicas e materiais, sejam eles danos culposos ou dolosos;

4.5.4. A Contratada deverá efetuar a entrega dos materiais/equipamentos no prazo de 15 (quinze) dias, contados do
recebimento da Nota de Empenho;

4.5.5. Observar para todos os itens as diretrizes de sustentabilidade estabelecidas no art. 4º do Decreto nº 7.746
/2012, quando couber.

4.5.6. Preferencialmente, os produtos fornecidos pela  licitante vencedora deverão obedecer aos critérios de
sustentabilidade ambiental preconizados na Instrução Normativa/SLTI nº 1 de 19 de janeiro de 2010, Capítulo
III, conforme abaixo :

       I – que os bens sejam constituídos, no todo ou em parte, por material reciclado, atóxico, biodegradável, conforme
   ABNT NBR – 15448-1 e 15448-2;

       II – que sejam observados os requisitos ambientais para a obtenção de certificação do Instituto Nacional de
    Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial – INMETRO como produtos sustentáveis ou de menor impacto
    ambiental em relação aos seus similares;

       III – que os bens devam ser, preferencialmente, acondicionados em embalagem individual adequada, com o
   menor volume possível, que utilize materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção durante o
    transporte e o armazenamento; e

    IV – que os bens não contenham substâncias perigosas em concentração acima da recomendada na diretiva
   RoHS (Restriction of Certain Hazardous Substances), tais como mercúrio (Hg), chumbo (Pb), cromo hexavalente
     (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenil-polibromados (PBBs), éteres difenil-polibromados (PBDEs).

4.5.7. Para que os materiais residuais tenham o seu destino ecologicamente correto, em atendimento à Lei nº 12.305
/2010, que institui a Política Nacional de Resíduos Sólidos, encontra-se implementado no Complexo Naval da
Ilha das Cobras o sistema de coleta seletiva , desta forma a COGESN realizará o devido descarte do material, não
sendo necessário o uso do procedimento de logística reversa.

4.5.8. Não são permitidas, à contratada, formas inadequadas de destinação final das pilhas e baterias usadas
originárias da contratação, nos termos do artigo 22 da Resolução CONAMA n° 401, de 04/11/2008, tais como:

a) lançamento a céu aberto, tanto em áreas urbanas como rurais, ou em aterro não licenciado;

b) queima a céu aberto ou incineração em instalações e equipamentos não licenciados;





                                                                                                                       2 de 10

c) lançamento em corpos d’água, praias, manguezais, pântanos, terrenos baldios, poços ou cacimbas, cavidades
subterrâneas, redes de drenagem de águas pluviais, esgotos, ou redes de eletricidade ou telefone, mesmo que
abandonadas, ou em áreas sujeitas à inundação.

4.5.9. A escolha das licenças: Microsoft Server User CAL (R18-05796) (Item 2), a Licença de Uso ACROBAT PRO
(Item 18), a Licença MICROSOFT OFFICE 2019 ( Item 22), a Licença MICROSOFT PROJECT (item 23) e a Licença
AUTOCAD REVIT LT SUITE (item 28) decorrem dos fatores elucidados no documento Justificativa Técnica para a
Indicação de Marca (Doc. 35).

4.5.10. Fica dispensada a apresentação da Garantia tendo em vista a natureza comum dos itens a serem adquiridos,
bem como o fato de que as entregas serão de forma imediata, não apresentando, portanto, riscos materiais e
financeiros a Contratante.





5. Levantamento de Mercado

5.1. Durante os estudos preliminares, no que tange à aquisição de itens de informática, identificou-se que no mercado
são adotados dois modelos de fornecimento: a) aquisição de equipamentos; b) aluguel de equipamentos.
Considerando a dinâmica de utilização dos bens objeto deste estudo, verificou-se ser inviável o aluguel dos
equipamentos, já que os itens de informática, a exemplo de teclados, mouses e outros dispositivos, são de uso
contínuo, o que torna a aquisição uma opção mais vantajosa. Esses materiais não exigem uma utilização esporádica
ou de curto prazo, o que caracteriza a viabilidade da compra ao invés do aluguel.

5.2. O aluguel de materiais de informática pode resultar em um custo mais elevado no longo prazo,
especialmente quando o uso é contínuo e as necessidades de reposição não são frequentes. No entanto, ao
adquirir os itens, é realizado um pagamento único, sem custos adicionais constantes. Além disso, a
durabilidade de equipamentos de informática modernos, quando bem mantidos, permite um uso de longo
prazo, o que se traduz em economia.

5.3. Com a aquisição, tem-se o total controle sobre os equipamentos, já no aluguel, há limitações sobre seu
uso.

5.4. Há uma boa quantidade de possíveis fornecedores, indicando a competitividade natural do mercado, variável
relevante na obtenção de preços adequados ante a contratação.

5.5. Com base nos pontos mencionados, fica claro que, para materiais de informática de uso comum e
contínuo, a aquisição representa uma solução mais eficiente e econômica, com melhor controle sobre os
ativos e custos reduzidos no longo prazo. O aluguel seria mais adequado para itens de uso esporádico ou de
curta duração, mas não se aplica adequadamente ao contexto de materiais de informática que exigem
utilização constante e duradoura.



6. Descrição da solução como um todo

6.1. Aquisição de itens de informática, a fim de atender a demanda da COGESN e proporcionar, portanto eficiência e
segurança às atividades da força de trabalho, conforme condições, quantidades e exigências descritas no item 4
deste documento.

6.2. As entregas deverão ocorrer na Coordenadoria-Geral do Programa de Desenvolvimento de Submarino com
Propulsão Nuclear, cujo endereço é: Ilha das Cobras, s/nº, Edifício n° 26 do Arsenal de Marinha do Rio de Janeiro
(AMRJ), Centro – Rio de Janeiro – RJ, CEP: 20091-907.





                                                                                                                       3 de 10

6.3. Considerando a ausência de estrutura administrativa satisfatória para fins de gerenciamento das Atas de Registro
de Preços, bem como pela necessidade de realização e conclusão célere deste procedimento  licitatório, não
será permitida a Adesão a Ata de Registro de Preços.



7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

7.1. A estimativa da quantidade dos suprimentos de informática a serem adquiridos, para o período de 12 meses, foi
obtido por meio dos seguintes parâmetros:


     7.1.1. Necessidade de reposição e estoque;

      7.1.2. Cumprimento de manutenções preventivas a fim de evitar o desgaste precoce dos equipamentos da
COGESN;

    7.1.3. Substituição obrigatória na condução das referidas manutenções; e

    7.1.4. Aumento da confiabilidade e disponibilidade dos meios.

7.2. A fim de que se possa cumprir sua missão, a COGESN necessita manter seus equipamentos e instalações de
informática em condições que permitam garantir eficiência e eficácia nas atividades desempenhadas pela sua força
de trabalho.

7.3. Optou-se por realizar a aquisição de suprimentos de informática, por meio da modalidade licitatória Pregão, na
sua forma eletrônica, conforme o disposto no inciso XLI do art. 6º da Lei nº 14.133/2021, com a utilização do Sistema
de Registro de Preços, em razão necessidade de contratações frequentes e da dificuldade em estabelecer com total
precisão os quantitativos da contratação, conforme o disposto nos incisos I e V, do Art. 3º do Decreto 11.462/2023.





 ITEM            ESPECIFICAÇÃO           CATMAT/ UNIDADE QUANT.   VALOR     VALOR

                                               MEDIDA          UNITÁRIO    TOTAL
                                      CATSER



   1   CAIXA DE CABO DE REDE CAT6 305M AZUL,
       CABO IDEAL PARA INTERNET DE ATÉ 10
          GigaBit, com marcação sequencial métrica e
                 diâmetro nominal de 6,0 mm.
                                                465402   UND      4    R$ 1.546,06  R$ 6.184,24



   2  MICROSOFT SERVER USER CAL (R18-
        05796), modelo comercial de acesso RDS/TS
      Windows Server 2022 Standard/Datacenter.

       Licença vitalícia                            27456    SER     120   R$ 1.435,85     R$
                                                                                                172.302,00



   3  CONECTOR RJ 45 MACHO CAT5E com        463218   UND     500      R$0,58    R$ 290,00
      embalagem em caixa Fastbox em lance padrão
       de 100 metros, com marcação sequencial
        métrica decrescente (100 - 0 m) e sem
        blindagem.



   4  CONECTOR RJ 45 FÊMEA CAT5E, Categoria:   445904   UND     150     R$ 16,89   R$ 2.533,50
       CAT.5e U/UTP e corpo em termoplástico de alto
       impacto não propagante à chama.





                                                                                                                       4 de 10

5  TOMADA DE SOBREPOR DUPLA RJ45        348925   UND     100     R$ 28,26   R$ 2.826,00
    CAT5E com uma caixa sobrepor branca para
     dois módulos vazia e dois módulos conectores
     Keystone RJ45 cat5 e caixa para fixar na
     parede.



 6  NOBREAK 1000VA Com formato de onda       382890   UND      50     R$ 830,58  R$ 41.529,00
      senoidal, idêntico ao da rede elétrica, ideal para
     equipamentos que possuem fontes com PFC
      Ativo, como computadores workstation e de alto
    desempenho.

     Garantia Mínima: 12 (doze) meses



 7  NOBREAK 2200 VA com forma de onda         449408   UND      20    R$ 2.615,99  R$ 52.319,80
     senoidal pura, 4 baterias seladas internas de
     12V/7Ah, expansão de autonomia com conector
    de engate rápido – Exp e comunicação
      inteligente USB de série.

     Garantia Mínima: 12 (doze) meses



 8  NOBREAK 3000VA com forma de onda         413585   UND      10    R$ 4.466,00  R$ 44.660,00
     senoidal por aproximação - retangular PWM,
     potencia 3.000 VA = 1.860 W, saída para
      bateria externa e modelo bivolt automático:
     entrada 115-127/220V~ com saída 115V~.

     Garantia Mínima: 12 (doze) meses



 9  MOUSE com Design Ambidestro, Facilidade     457752   UND      50     R$ 49,30   R$ 2.465,00
     Plug and Play, rastreamento óptico: DPI (mín.
      /máx.): 1.000±, possui 3 botões (clique esquerdo
       /direito, clique no botão do meio) e Roda de
     rolagem óptica.



10  TECLADO USB resistente à Respingos, Barra    451819   UND      50     R$ 99,75   R$ 4.987,50
    de Espaço Curva, Compatível com PC e
     Notebook, Layout ABNT2.



11  ESTABILIZADOR 500 VA com Filtro de linha     349859   UND      30     R$ 208,79   R$ 6.263,70
     integrado (em modo comum e diferencial) com
     atenuação em RFI e EMI, 4 tomadas de saída e
     tensão de entrada: 115V / 220V.

     Garantia Mínima: 12 (doze) meses



12  CABO HDMI 5M com resolução: 4k / HD / 3D /    479549   UND      5     R$ 98,66     R$493,30
      definição de até 4096 x 2160p, 60Hz, Banda
      larga de até 18 Gbps, Ethernet e Canal de
     Retorno de Áudio (ARC) e suporte de Áudio: 5.1
         / 7.1.



13  CABO HDMI 20M Compatível com Full HD,4K e  479549   UND      5     R$ 198,38   R$ 991,90
     3D, conectores Banhados a Ouro, com
     blindagem eficiente.



14                                           620713   UND      30     R$ 63,89   R$ 1.916,70



                                                                                                                    5 de 10

    ADAPTADOR DISPLAY PORT X HDMI
     Comprimento de 1,8 metros, Suporte a
     Resolução 4K e design resistente.



15  Câmera Videoconferência com resolução: 1280   608694   UND      20     R$ 199,02   R$ 3.980,40
    X 1024, tipo de lente: Foco Automático X,
     velocidade de transmissão Vídeo: 30 FPS e
     Microfone Embutido.



16  MICROFONE OMNIDIRECIONAL com Botão     624664   UND      15     R$ 243,50   R$ 3.652,50
     mute, Plug and play, USB 2.0, gravador de voz
    e Saída de som para Headset ou Speakers /
      Autofalantes.



17  PATCH CORD CAT 5E 1.5 M com Forma do     624438   UND     100     R$ 23,59   R$ 2.359,00
     cabo circular, material de revestimento:
      polietileno, material condutor: cobre, para uso
    em interior e possui 100MHz de largura de
     banda.


    LICENÇA DE USO ACROBAT PRO 12
18   permite a MESES conversão, edição,           27502    SER      5    R$ 1.517,33  R$ 7.586,65
     assinatura eletrônica e proteção de
     documentos em formato PDF.
    GARANTIA: 12 (doze) meses


19  CÂMERA FOTOGRÁFICA DIGITAL com Sensor  624241   UND      2    R$ 4.094,33  R$ 8.188,66
   CMOS (APS-C) com 24.1 Megapixel e ISO 100-
    6400 (expansível para 12800), Tecnologias Wi-
      Fi e NFC com possibilidade de disparo remoto
      via aplicativo pelo celular.



20  ALTO FALANTE BLUETOOTH com Tipo de alto-  602332   UND      3     R$ 732,67   R$ 2.198,01
      falante woofer, adequado para uso ao ar livre,
     possui conector de entrada USB e potência de
    500W.



21  RACK DE PAREDE 9U com dimensões         463273   UND      5     R$ 813,20   R$ 4.066,00
     Dimensões: ALT= 44 cm X LARG= 51 cm X
    PROF= 57 cm, estruturas confeccionadas em
     aço Tratado e Soldado, possui chave de
     segurança e Opção de Ventilação Forçada
     Superior.

     Obs: As dimensões acima servem como
      referência de medidas aproximadas do
    bem a ser fornecido



22  LICENÇA MICROSOFT OFFICE 2019 possui     27502    SER      50     R$ 926,33  R$ 46.316,50
      aplicativos e recursos como Word, Excel,
     Outlook, OneNote, Publisher, PowerPoint,
     Access e Teams, na versão em PT-BR.

     Licença Vitalícia.



23  LICENÇA MICROSOFT PROJECT possui a      27502    SER      5    R$ 3.528,58  R$ 17.642,90
      possibilidade de criar cronogramas detalhados,
     alocar recursos de forma eficaz e monitorar o
     progresso das atividades em tempo real.



                                                                                                                    6 de 10

     Licença Vitalícia.



24  Câmera Videoconferência tipo 2 com resolução:  619778   UND      5    R$ 4.062,92  R$ 20.314,60
    3840 X 2160, Tipo Lente: Foco Automático X,
     Velocidade Transmissão Vídeo: 30 FPS e Ptz,
     Microfone E Autofalantes Embutidos



25  ADAPTADOR DISPLAYPORT X DVI com       451860   UND      30     R$ 54,84   R$ 1.645,20
     Comprimento do cabo de 1.8 m, revestimento
    de ouro no conector e Com entrada DVI e saída
      DisplayPort.



26  HEADSET USB com Haste adaptável: Permite    621479   UND      10     R$ 248,96   R$ 2.489,60
       utilizar em ambos os lados da cabeça, Tiara
      ajustável: mais conforto ao usuário, Cabo com
     conector USB Plug & Play e Microfone Flexível.



27   Toner Compatível com Pantum TL-410X         606832   UND      25     R$ 69,86   R$ 1.746,50
    TL410X | P3010 P3300 M6700 M7100 M6800
    M7200 | Importado 6k



28  AutoCAD Revit LT Suite - Licença de 12 meses   27502   UND      2    R$ 3.349,95  R$ 6.699,90
         , permite criar modelos paramétricos em 2D e
     suportam a exportação para outros programas
    da Autodesk, como o Inventor e o AutoCAD

               Licença: 12 (doze) meses



29   Bateria nobreak com Sistema Eletroquímico:     483860   UND      8     R$ 194,00   R$ 1.552,00
    Chumbo-Ácido Selado, Tensão Nominal: 12 V,
     Capacidade Nominal: 9 AH, Dimensões: 151 X
    65 X 94 MM, Aplicação:Nobreak, Tipo: Selada
     Vrla(Reguladas Por Válvulas)



30    Kit Ferramenta Chaves de Precisão para        467899   UND      1     R$ 94,19    R$ 94,19
     computador e notebook com 1 x caixa (plástico)
    157*90*52mm
    1 x eixo de extensão flexível
    1 x barra de extensão 128mm
    1 x pinça 122mm
    3 x ferramentas de alavanca de plástico (86mm
    e 82mm)
    1 x ferramentas de remoção de cartão sim
    33mm
    1 x chave 98mm
    1 x ventosa 35mm
    1 x magnecia bloco
    1 x agulha para remoção cartão SIM
    4 x palhetas de abertura (35*37mm e 31*33mm)
    1 x suporte de broca para chave de fenda
      elétrica
    1 x adaptador sleeve
    98 * bit chave de fenda



31   Bateria CR 2032 3V de Lítio com Dimensão de   356731   UND      15     R$ 4,25     R$ 63,75
     3.2 x 20.0 mm - Peso (Produto) kg: 0,003 -
     Voltagem: 3V




                                                                                                                    7 de 10

  32   Fusível De Vidro Pequeno para estabilizadores   257635   UND      20     R$ 1,12     R$ 22,40
       do modelo 5x20, com gama de amperagem de
        10va, gama de voltagem de 250v, largura de
      5mm, comprimento de 20mm


                        Total estimado da Contratação                    R$ 470.381,40



8. Estimativa do Valor da Contratação

Valor (R$): 470.381,40

8.1. O montante estimado para a aquisição de periféricos e suprimentos de informática corresponde ao preço global de
R$ 470.381,40 (quatrocentos e setenta mil, trezentos e oitenta e um reais e quarenta centavos).



9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

9.1. De acordo com o inciso II do art. 47 da Lei nº 14.133/2021, como regra, as contratações devem atender ao princ
ípio do parcelamento, quando for tecnicamente viável e economicamente vantajoso. Ou seja, as contratações devem
ser divididas em tantos objetos quanto possível,, de modo a ampliar a competitividade nas contratações.

9.2. No caso em tela, a licitação será realizada por itens, pois verificou-se que esse método não ocasiona prejuízos à
administração.



10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

10.1. Não se verificam contratações correlatas nem interdependentes para a viabilidade e contratação desta demanda.



11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

11.1. A presente contratação foi devidamente dimensionada e prevista no Planejamento de Contratação Anual (PCA)
– 2025, da COGESN.



12. Do sigilo

12.1. As informações contidas neste ETP não são classificadas como sigilosas, nos termos da Lei nº 12.527, de 18
de novembro de 2011.



13. Benefícios a serem alcançados com a contratação

13.1. O resultado pretendido com a aquisição dos itens em tela, nas quantidades estimadas, é proporcionar maior
confiabilidade e segurança na estrutura de informática da COGESN, como também garantir melhores condições de
trabalho para militares e servidores civis que servem nesta Organização Militar.



14. Providências a serem Adotadas

14.1. Não há quaisquer providências a serem tomadas.




                                                                                                                       8 de 10

15. Possíveis Impactos Ambientais

15.1. Dada a natureza do objeto que se pretende adquirir, não se verificam impactos ambientais relevantes, sendo
necessário tão somente que a Contratada atenda aos critérios e políticas de sustentabilidade ambiental.



16. Apêndices

Apêndice I - Memória de Cálculo,

Apêndice II - Relatório da Cotação,

Apêndice III - Mapa Comparativo dos Preços, e

Apêndice IV - Análise de Riscos.



17. Declaração de Viabilidade

Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

17.1. Justificativa da Viabilidade

Em atendimento à Instrução Normativa n° 58, de 08 de agosto de 2022, a Equipe de Planejamento signatária deste
Estudo Técnico Preliminar declara que, com base neste estudo, a contratação pleiteada é viável, necessária e
adequada à Coordenadoria-Geral do Programa de Desenvolvimento de Submarino com Propulsão Nuclear.



18. Responsáveis


 Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

                                              Despacho: Portaria nº 35/2025, da COGESN.





                             SABRINA SANTOS DA COSTA

                                                                 Integrante Requisitante

                                               Assinou eletronicamente em 11/09/2025 às 15:29:35.




                                                Despacho: Portaria 35/2025, da COGESN





                                JEDIEL DA SILVA BATISTA

                                                                   Integrante Técnico

                                               Assinou eletronicamente em 11/09/2025 às 15:11:21.





                                                                                                                       9 de 10

       Despacho: Portaria nº 35/2025, da COGESN.





HEBERT HENRIQUE RODRIGUES MAFFRA

                     Integrante T´ecnico

      Assinou eletronicamente em 11/09/2025 às 15:06:25.





                                                                                 10 de 10

MARINHA DO BRASIL

                  DIRETORIA-GERAL DE DESENVOLVIMENTO
                 NUCLEAR E TECNOLÓGICO DA MARINHA
       COORDENADORIA-GERAL DO PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO
               DE SUBMARINO COM PROPULSÃO NUCLEAR


       MEMÓRIA DE CÁLCULO – AQUISIÇÃO DE ITENS DE INFORMÁTICA

I – Introdução

  A presente análise tem por objetivo demonstrar a demanda e consequente composição
financeira relativa a aquisição de material de informática, para atender as necessidades da
Coordenadoria-Geral do Programa de Desenvolvimento de Submarino com Propulsão
Nuclear.

II - Necessidade dos Serviços

  A Coordenadoria-Geral do Programa de Desenvolvimento de Submarino com propulsão
Nuclear (COGESN) foi criada com a atribuição de gerenciar o Programa de
Desenvolvimento de Submarinos (PROSUB), executando as seguintes tarefas:

I – Gerenciar o projeto e a construção do Estaleiro e Base Naval (EBN) dedicados aos
submarinos;
II – Gerenciar o projeto e a construção dos submarinos convencionais (S-BR); e
III – Gerenciar o projeto de construção de Submarino Convencionalmente Armado com
Propulsão Nuclear (SCPN).

  A COGESN possui, atualmente, duas bases de atuação, sendo uma localizada no
Município do Rio de Janeiro (COGESN-RIO) e outra localizada no Município de Itaguaí,
Complexo Naval de Itaguaí (CNI). Com uma força de trabalho de 373 servidores, entre
militares e servidores  civis que utilizam, em sua maioria, recursos de tecnologia da
informação, para o desenvolvimento das atividades relacionadas ao acompanhamento dos
projetos afetos ao Programa de Submarinos da Marinha (PROSUB).

  A aquisição do material listado no presente documento, justifica-se pela necessidade do
Setor de Tecnologia da Informação em manter os recursos de TI ativos, visando o
cumprimento da missão da Coordenadoria-Geral do Programa de Desenvolvimento de
Submarino com Propulsão Nuclear.

III - Estimativa das quantidades

   Para a definição das quantidades sugeridas para aquisição, foram consideradas as
demandas registradas no ano de 2024, assim como estimativas de consumo (na ausência
de demanda registrada).

       Continuação da Memória de Cálculo - Aquisição de itens de informática, da COGESN

IV – Estimativa dos valores

  O custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo aceitável, é de
R$ 470.381,40 (quatrocentos e setenta mil trezentos e oitenta e um reais e quarenta
centavos), conforme custos unitários apostos na tabela contida no item 1.1 do Termo de
Referência.

V – Quadro demonstrativo de demandas

 Em  virtude  das  justificativas  apresentadas  relativas a  aquisição do  material de
informática, assim como das quantidades sugeridas e valores estimados, segue abaixo o
quadro demonstrativo de demandas:

                   COGESN - RELAÇÃO DOS EQUIPAMENTOS
    ITEM    DESCRIÇÃO    Quantos     Quantos     Quantos     Itens    Itens em    Estimativa de
           DOS ITENS       itens          itens       itens a OM   em    Estoque      itens que a
                            adquiridos    adquiridos      dispõe     Uso                 serem
                   em 2023    em 2024                                      adquiridos em
                                                                                2025

            CAIXA DE     0          3            3          0         3            2
          CABO DE
   1
           REDE CAT6
          305M AZUL
          MICROSOFT   0          0            99         99        0           120
           SERVER
   2
           USER CAL
            (R18-05796)
          CONECTOR    0          150          1200       1100     100          500
             RJ 45
   3
         MACHO
           CAT5E
          CONECTOR    50         0            600        585       15          150
   4         RJ 45 FÊMEA
           CAT5E
         TOMADA DE   0          0            600        590       10          100
          SOBREPOR
   5
          DUPLA RJ45
           CAT5E
   6       NOBREAK     0          0            40         40        0           50
           1000VA
   7       NOBREAK     0          0            20         20        0           20
           2200 VA
   8       NOBREAK     0          0            10         10        0           10
           3000VA
   9      MOUSE       0          0            350        330       20           50
   10      TECLADO     15         0            350        340       10           50
          USB
   11       ESTABILIZAD  0          0            229        229       0           30
         OR 500 VA
   12      CABO HDMI   0          2            5          4         1            5
        5M
   13      CABO HDMI   0          0            3          3         0            5
         20M
   14      ADAPTADOR  0          3            15         13        2           30
            DISPLAY
          PORT X
          HDMI

    Continuação da Memória de Cálculo - Aquisição de itens de informática, da COGESN


15     WEBCAM     0          0            15         15        0           20
         TIPO 1
16      MICROFONE   0          0            9          9         0           15
        OMNIDIRECI
       ONAL
17      PATCH       0          0            130        125       5           100
       CORD CAT
         5E 1.5 M
18       LICENÇA      0          7            17         17        0            5
       ADOBE
        ACROBAT
       PRO – 12
        meses
19     CÂMERA      0          0            2          2         0            2
        FOTOGRÁFIC
       A DIGITAL
        Câmera EOS
         Rebel T7+
       com Lente
          EF-S 18-
       55mm IS II
         Dimensões:
          Aprox. 129,0
          x 101,3 x
          77,6 mm
          Disparo
         contínuo
           (Burst): 3.0
           fps Gravação
        de vídeo:
            Full HD
         (1080p) em
          24p, 25p e
        30p
         Processador
        de Imagem
          :DIG!C 4+
         Monitor LCD
           :Tela LCD de
          3.0"
         Sensor de
        Imagem
        (CMOS)
          :APS-C
        Modos de
          Flash
          :Automático,
          Flash Manu-
             al, X-Syncro -
         Pino central
         para maior
           compatibili-
        dade com
           flashes e
         adaptadores
          externos.
        Câmera Tipo
         :EOS DSLR
        Modelo da

    Continuação da Memória de Cálculo - Aquisição de itens de informática, da COGESN


        Câmera :EOS
         Rebel T7+
           Característi-
          cas :Full HD
        1080p Vídeo
          Peso: Aprox.
         475g (so-
        mente cor-
         po)
          Lentes Com-
           patíveis:
          Lentes Ca-
        non EF e EF-
         S
           Série: EOS
20      ALTO        0          0            3          3         0            3
        FALANTE
        BLUETOOTH
21      RACK DE      0          0            7          7         0            5
        PAREDE 7U
22       LICENÇA      0          0            100        100       0           50
        MICROSOFT
         OFFICE 2019
23       LICENÇA      0          0            5          5         0            5
        MICROSOFT
        PROJECT
24     WEBCAM     0          0            0          0         0            5
         TIPO 2
25      ADAPTADOR  0          0            50         30        20           30
        DISPLAYPOR
         T X DVI
26      HEADSET     0          0            5          5         0           10
        USB
27       Toner        0          0            4          3         1           25
         Compatível
       com Pantum
         TL-410X
         TL410X |
        P3010
        P3300
       M6700
       M7100
       M6800
       M7200 |
         Importado
         6k
28        Licença       0          0            0          0         0            2
        AutoCAD
          Revit LT
          Suite 2025 -
         Commercial
       New Single-
          user ELD
         Annual
          Subscription
         – 1 ano -
          Licença
         Comercial
        de Software

    Continuação da Memória de Cálculo - Aquisição de itens de informática, da COGESN


         Autocad
          Revit LT
          Suite
          (Autodesk),
         nova licença
         para um
          usuário
          subscrição
         para
        Windows ou
       MAC válida
         por 12
         meses, deve
          ser
         renovado
         todos os
          anos.

          Licença
         Autocad
          Revit LT
          Suite 2025
          (12 meses)
29        Bateria       0          0            0          0         0            8
         nobreak
       com Sistema
          Eletroquímic
           o: Chumbo-
         Ácido
          Selado,
         Tensão
         Nominal: 12
          V,
         Capacidade
         Nominal: 9
         AH,
         Dimensões:
        151 X 65 X
        94 MM,
          Aplicação:
         Nobreak,
          Tipo: Selada
           Vrla
          (Reguladas
         Por Válvulas)
30         Kit          0          0            0          0         0            1
         Ferramenta
         Chaves de
          Precisão
         para
         computador
         e notebook
       com 1 x
          caixa
           (plástico)
        157*90*52
     mm
        1 x eixo de
         extensão

    Continuação da Memória de Cálculo - Aquisição de itens de informática, da COGESN


            flexível
        1 x barra de
         extensão
       128mm
        1 x pinça
       122mm
        3 x
         ferramentas
        de alavanca
        de plástico
       (86mm e
       82mm)
        1 x
         ferramentas
        de remoção
        de cartão
         sim 33mm
        1 x chave
       98mm
        1 x ventosa
       35mm
        1 x magnecia
          bloco
        1 x agulha
         para
        remoção
          cartão SIM
        4 x palhetas
        de abertura
        (35*37mm e
        31*33mm)
        1 x suporte
        de broca
         para chave
        de fenda
           elétrica
        1 x
         adaptador
          sleeve
        98 * bit
         chave de
         fenda
31        Bateria CR    0          0            0          0         0           15
        2032 3V de
            Lítio com
        Dimensão
        de 3.2 x 20.0
     mm - Peso
          (Produto)
           kg: 0,003 -
         Voltagem:
        3V
32        Fusível De    0          0            0          0         0           20
          Vidro
        Pequeno
         para
           estabilizador
          es do
        modelo

           Continuação da Memória de Cálculo - Aquisição de itens de informática, da COGESN


                  5x20, com
              gama de
              amperagem
               de 10va,
              gama de
                voltagem de
                  250v,
                   largura de
             5mm,
                compriment
               o de 20mm.

     Considerações acerca da tabela acima:

    1 - Observa-se que a diferença entre a quantidade total de itens disponíveis à Organização
Militar e aqueles efetivamente em uso representa o montante de itens atualmente mantidos
em estoque, conforme se verifica nos itens 1, 3, 4, 5, 9, 10, 12, 14, 17, 25, e 27. Tal informação
é fundamental para a correta avaliação do patrimônio e da disponibilidade logística da unidade.

    2  - Cumpre destacar a fundamental importância das licenças (itens 2,18,22,23 e 28)
referentes aos softwares imprescindíveis para o adequado funcionamento das atividades
organizacionais.
    A  correta  aquisição e manutenção  dessas  licenças asseguram o  uso  legítimo e
regulamentado dos respectivos softwares, mitigando riscos jurídicos decorrentes de uso não
autorizado, além de garantir suporte técnico especializado e atualizações constantes. Ademais,
viabilizam  a  operacionalização  eficaz  das  ferramentas  tecnológicas  indispensáveis  à
produtividade e ao cumprimento das normas vigentes relativas as atividades da COGESN.
       Destaca-se que a gestão diligente dessas licenças é imprescindível para assegurar a
continuidade das operações, o atendimento às exigências legais e contratuais, bem como a
integridade institucional da organização.





                                                    Rio de Janeiro, RJ, na data da assinatura.





                           SABRINA SANTOS DA COSTA
                                Segundo-Sargento (PD)
                     Supervisora do Setor de Tecnologia da Informação
                                  Integrante Requisitante

MARINHA DO BRASIL

        DIRETORIA-GERAL DE DESENVOLVIMENTO NUCLEAR E
        TECNOLÓGICO DA MARINHA

        COORDENADORIA-GERAL DO PROGRAMA DE
        DESENVOLVIMENTO DE SUBMARINO COM PROPULSÃO
       NUCLEAR


Relatório de Cotação: Pregão Informática


                              Pesquisa realizada entre 29/01/2025 13:22:27 e 25/08/2025 15:15:14


                                                      Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17    (IP: 200.255.133.234)



Em conformidade com a Instrução Normativa Nº 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133).



 Método Matemático Aplicado: Mediana dos preços obtidos - Preço calculado com base na mediana de todos os preços selecionados pelo usuário para aquele
 determinado Item. Sendo a mediana o elemento central dos itens, caso número de elementos seja ímpar, ou a média dos dois elementos centrais caso número de
 elementos seja par.

 Conforme Instrução Normativa Nº 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133), no Artigo 3º, "A pesquisa de preços será materializada em documento que conterá: INC V-Método matemático aplicado para a

 definição do valor estimado."


Item 1: CAIXA DE CABO DE REDE CAT6 305M AZUL


    PREÇOS /       QUANTIDADE         PREÇO         PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 14                  4             R$ 1.538,18 (un)                       -              R$ 1.538,18           1,3%        R$ 6.152,72


     Preço Compras                                                                                                 Data
                    Órgão Público                                                                            Identificação                        Preço
     Governamentais                                                                                                                Licitação

     1                  00.163.055/0001-12 - MUNICIPIO DE MUNDO NOVO / 10 - PREFEITURA MUNICIPAL   00163055000112-   23/06/2025   R$ 1.600,00
                DE MUNDO NOVO                                                                 1-000106/2025

     2                  29.880.739/0001-17 - CABO FRIO CAMARA MUNICIPAL / 2974 - CÂMARA             29880739000117-   13/05/2025   R$ 1.538,18
                  MUNICIPAL CABO FRIO/RJ                                                        1-000006/2025

     3                  00.394.502/0001-44 - MINISTÉRIO DA DEFESA | COMANDO DA MARINHA |            Dispensa de         02/10/2024   R$ 1.500,00
               COMANDO DO PESSOAL DE FUZILEIROS NAVAIS                                       Licitação Nº
                                                                                                        90109/2024
                                                                                   UASG: 732000

     Valor Unitário                                                                                            R$ 1.546,06

                                                   Média dos Preços Obtidos: R$ 1.546,06       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 1.538,18



Item 2: MICROSOFT SERVER USER CAL (R18-05796)


    PREÇOS /       QUANTIDADE        PREÇO         PERCENTUAL      PREÇO EST.    % VALOR       TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                      CALCULADO     GLOBAL

        3 / 8                 120            R$ 1.487,55 (un)                       -              R$ 1.487,55          37,8%        R$ 178.506,00


     Preço Compras                                                                                                 Data
                    Órgão Público                                                                          Identificação                           Preço
     Governamentais                                                                                                                Licitação

     1                  60.746.179/0001-52 - CONSELHO REGIONAL DOS REPRESENTANTES              NºPregão:900092024   06/11/2024   R$ 1.194,00
                  COMERCIAIS NO ESTADO DE SÃO PAULO                                  UASG:926753

     Valor Unitário                                                                                            R$ 1.194,00



     Preço                                                                                  Data                             Documento
                  Fornecedor                                                                                              Preço
    Manual                                                                                      Proposta                        Comprobatório

     1             17.359.180/0001-03 - SOF ML INFORMATICA E VARIEDADES LTDA                   21/08/2025         R$ 1.487,55         Anexo 1

     Valor Unitário                                                                                            R$ 1.556,78

     Preço                                                                                  Data                             Documento
                  Fornecedor                                                                                              Preço
    Manual                                                                                      Proposta                        Comprobatório





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 1 / 126

     2             04.712.500/0001-07 - MICROSOFT DO BRASIL IMPORTACAO E COMERCIO DE       21/08/2025         R$ 1.626,00         Anexo 2
             SOFTWARE E VIDEO GAMES LTDA

     Valor Unitário                                                                                            R$ 1.556,78

                                                   Média dos Preços Obtidos: R$ 1.435,85       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 1.487,55



Item 3: CONECTOR RJ 45 MACHO CAT5E


    PREÇOS /        QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL        PREÇO EST.     % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 14                   500             R$ 0,57 (un)                        -                 R$ 0,57              0,1%        R$ 285,00


     Preço Compras                                                                                                    Data
                    Órgão Público                                                                              Identificação                        Preço
     Governamentais                                                                                                                    Licitação

     1                  00.394.460/0001-41 - MINISTÉRIO DA GESTÃO E DA INOVAÇÃO EM SERVIÇOS         NºPregão:900012025   01/07/2025   R$ 0,66
                  PÚBLICOS | Superintendência Regional de Administração do MGI-MS                   UASG:170106

     2                  96.291.141/0001-80 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA DE    Dispensa de            25/11/2024   R$ 0,52
                 ADMINISTRACAO PENITENCIARIA | ESP-CTO. DE DETENCAO PROVISORIA DE        Licitação Nº
                 CARAGUATAT                                                                     90018/2024
                                                                                    UASG: 380243

     3                  66.858.689/0001-06 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA        Dispensa de            16/10/2024   R$ 0,57
                DOS TRANSPORTES METROPOLITANOS                                                   Licitação Nº
                                                                                                         90050/2024
                                                                                    UASG: 990029

     Valor Unitário                                                                                               R$ 0,58

                                                          Média dos Preços Obtidos: R$ 0,58       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 0,57



Item 4: CONECTOR RJ 45 FÊMEA CAT5E


    PREÇOS /        QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 8                   150            R$ 17,90 (un)                       -                R$ 17,90             0,6%        R$ 2.685,00


     Preço Compras                                                                                                   Data
                    Órgão Público                                                                                    Identificação                  Preço
     Governamentais                                                                                                                   Licitação

     1                  46.395.000/0001-39 - PMSP - PREFEITURA MUNICIPAL DE SAO PAULO | PMSP -               Dispensa de     27/11/2024   R$ 17,90
                          Subprefeitura Capela do Socorro                                                                      Licitação Nº
                                                                                                              90060/2024
                                                                                        UASG:
                                                                                                          925068

     Valor Unitário                                                                                              R$ 17,90



     Preço                                                                                  Data                             Documento
                  Fornecedor                                                                                              Preço
    Manual                                                                                      Proposta                        Comprobatório

     1             17.354.683/0001-88 - T.T. DOS SANTOS LTDA.                                        06/02/2025           R$ 14,16         Anexo 3

     Valor Unitário                                                                                              R$ 16,39

     Preço                                                                                  Data                             Documento
                  Fornecedor                                                                                              Preço
    Manual                                                                                      Proposta                        Comprobatório

     2             23.476.033/0001-08 - BMB MATERIAL DE CONSTRUCAO S.A.                        21/08/2025           R$ 18,61         Anexo 4

     Valor Unitário                                                                                              R$ 16,39

                                                        Média dos Preços Obtidos: R$ 16,89       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 17,90



Item 5: TOMADA DE SOBREPOR DUPLA RJ45 CAT5E


    PREÇOS /        QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 4                   100            R$ 29,00 (un)                       -                R$ 29,00             0,6%        R$ 2.900,00


     Preço Compras                                                                                                   Data
                    Órgão Público                                                                            Identificação                         Preço
     Governamentais                                                                                                                   Licitação

     1                  76.235.753/0001-48 - PREFEITURA MUNICIPAL DE BANDEIRANTES                  NºPregão:900332024   25/10/2024   R$ 29,00
                                                                                           UASG:987445





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 2 / 126

     Valor Unitário                                                                                              R$ 29,00



     Preço                                                                                  Data                             Documento
                  Fornecedor                                                                                              Preço
    Manual                                                                                      Proposta                        Comprobatório

     1             11.896.946/0001-02 - REGINALDO FABIANO HESSLER LTDA                         21/08/2025           R$ 30,78         Anexo 5

     Valor Unitário                                                                                              R$ 27,89

     Preço                                                                                  Data                             Documento
                  Fornecedor                                                                                              Preço
    Manual                                                                                      Proposta                        Comprobatório

     2             28.253.697/0001-21 - CAIXA TOMADA DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS              21/08/2025           R$ 25,00         Anexo 6
              ELETROELETRONICOS LTDA.

     Valor Unitário                                                                                              R$ 27,89

                                                        Média dos Preços Obtidos: R$ 28,26       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 29,00



Item 6: NOBREAK 1000VA


    PREÇOS /       QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR       TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                      CALCULADO      GLOBAL

        3 / 10                  50            R$ 824,90 (un)                       -               R$ 824,90            8,7%        R$ 41.245,00


     Preço Compras                                                                                                  Data
                    Órgão Público                                                                              Identificação                       Preço
     Governamentais                                                                                                                  Licitação

     1                  00.394.502/0078-23 - MINISTÉRIO DA DEFESA | COMANDO DA MARINHA | Estação      Dispensa de         30/06/2025   R$ 821,84
                       Radio da Marinha no RJ                                                                        Licitação Nº
                                                                                                          90018/2025
                                                                                    UASG: 781402

     2                  07.209.245/0001-72 - MUNICIPIO DE IPIRANGA DO NORTE / 84 - MUNICÍPIO DE        07209245000172-   15/04/2025   R$ 844,99
                  IPIRANGA DO NORTE/MT                                                           1-000032/2025

     Valor Unitário                                                                                             R$ 833,42



     Preço                                                                                  Data                             Documento
                  Fornecedor                                                                                              Preço
    Manual                                                                                      Proposta                        Comprobatório

     1             43.283.811/0001-50 - KALUNGA SA                                                  21/08/2025          R$ 824,90         Anexo 7

     Valor Unitário                                                                                             R$ 824,90

                                                      Média dos Preços Obtidos: R$ 830,58       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 824,90



Item 7: NOBREAK 2200 VA


    PREÇOS /       QUANTIDADE         PREÇO         PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                       CALCULADO     GLOBAL

       3 / 53                  20            R$ 2.620,00 (un)                       -              R$ 2.620,00           11,1%        R$ 52.400,00


     Preço Compras                                                                                                 Data
                    Órgão Público                                                                         Identificação                           Preço
     Governamentais                                                                                                                Licitação

     1                  63.025.530/0001-04 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA    Dispensa de            11/11/2024   R$ 2.477,98
                DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-ESCOLA DE EDUC. FÍSICA ESP.           Licitação Nº
                      RIB.PR.-USP                                                                   90009/2024
                                                                                 UASG: 102171

     2                  15.126.437/0035-92 - MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO | HOSPITAL UNIVERSITÁRIO    NºPregão:900402024   16/09/2024   R$ 2.620,00
                 GAFFREE E GUINLE                                                    UASG:155911

     3                  15.126.437/0001-43 - EMPRESA BRASILEIRA DE SERVIÇOS HOSPITALARES /       15126437000143-1-    16/09/2024   R$ 2.750,00
                      155902 - COMPLEXO HOSPITALAR UNIVERSITÁRIO DA UFPR                    002077/2024

     Valor Unitário                                                                                            R$ 2.615,99

                                                   Média dos Preços Obtidos: R$ 2.615,99       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 2.620,00



Item 8: NOBREAK 3000VA


    PREÇOS /       QUANTIDADE         PREÇO         PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                       CALCULADO     GLOBAL

        3 / 3                  10            R$ 4.490,00 (un)                       -              R$ 4.490,00           9,5%        R$ 44.900,00





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 3 / 126

     Preço Compras                                                                                                 Data
                    Órgão Público                                                                            Identificação                         Preço
     Governamentais                                                                                                                Licitação

     1                  96.291.141/0001-80 - SAO PAULO SECRETARIA DA ADMINISTRACAO                96291141000180-   01/08/2025   R$ 4.500,00
                   PENITENCIARIA / 380228 - ESP-PENIT. JOAO A. PANUCCI DE MARABA PTA          1-003202/2025

     2                  22.224.976/0001-80 - INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES PUBLICOS     22224976000180-   20/02/2025   R$ 4.408,00
               DO MUNICIPIO DE UBERLANDIA - IPREMU / 929301 - INSTITUTO DE PREV.DOS      1-000004/2025
                     SER. PUB.MUN.UBERLANDIA

     3                  00.394.452/0001-03 - COMANDO DO EXERCITO                                     00394452000103-   30/08/2024   R$ 4.490,00
                                                                                                          1-015746/2024

     Valor Unitário                                                                                            R$ 4.466,00

                                                   Média dos Preços Obtidos: R$ 4.466,00       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 4.490,00



Item 9: MOUSE


    PREÇOS /        QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 42                   50             R$ 49,00 (un)                       -                R$ 49,00             0,5%        R$ 2.450,00


     Preço Compras                                                                                                   Data
                    Órgão Público                                                                            Identificação                         Preço
     Governamentais                                                                                                                   Licitação

     1                  46.377.800/0001-27 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA       Dispensa de            03/04/2025   R$ 49,00
               DA SEGURANCA PUBLICA | ESP-DEPTO.POLICIA JUDIC.CAPITAL-DECAP             Licitação Nº
                                                                                                        90002/2025
                                                                                   UASG: 180135

     2                  21.195.755/0001-69 - MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO | Universidade Federal de Juiz de       NºPregão:900102024   04/10/2024   R$ 44,99
                        Fora                                                                    UASG:153061

     3                  63.025.530/0001-04 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA      NºPregão:900072024   25/09/2024   R$ 53,90
                DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-FACULDADE ODONTOLOGIA DE RIB.     UASG:102146
                 PRETO - USP

     Valor Unitário                                                                                              R$ 49,30

                                                        Média dos Preços Obtidos: R$ 49,30       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 49,00



Item 10: TECLADO USB


    PREÇOS /        QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 46                   50             R$ 99,74 (un)                       -                R$ 99,74             1,1%        R$ 4.987,00


     Preço Compras                                                                                                  Data
                    Órgão Público                                                                           Identificação                          Preço
     Governamentais                                                                                                                  Licitação

     1                  44.478.196/0001-08 - CÂMARA MUNICIPAL DE MARÍLIA/SP                         NºPregão:900122025   09/07/2025   R$ 105,00
                                                                                          UASG:928845

     2                  46.395.000/0001-39 - PMSP - PREFEITURA MUNICIPAL DE SAO PAULO | PMSP -       NºPregão:900102025   15/05/2025   R$ 94,50
                           Secretaria do Governo Municipal                                              UASG:925056

     3                  48.031.918/0001-24 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA     NºPregão:900192025   08/05/2025   R$ 99,74
                DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-UNESP-FACUL.DE ENGENHARIA-        UASG:102318
                    C.ILHA SOLTEIRA

     Valor Unitário                                                                                              R$ 99,75

                                                        Média dos Preços Obtidos: R$ 99,75       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 99,74



Item 11: ESTABILIZADOR 500 VA


    PREÇOS /       QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 15                  30             R$ 200,37 (un)                       -               R$ 200,37            1,3%        R$ 6.011,10


     Preço Compras                                                                                                  Data
                    Órgão Público                                                                           Identificação                          Preço
     Governamentais                                                                                                                  Licitação

     1                  10.975.589/0001-05 - INSTITUTO DE PESOS E MEDIDAS DO ESTADO DE             10975589000105-1-    05/12/2024   R$ 199,00
                PERNAMBUCO / 8091 - [P]-INSTITUTO DE PESOS E MEDIDAS DO ESTADO DE      000015/2024
                 PERN





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 4 / 126

     2                  05.440.725/0001-14 - MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO | Fundação Universidade Federal      NºPregão:900292024   22/10/2024   R$ 200,37
                      do Vale do São Francisco                                                    UASG:154421

     Valor Unitário                                                                                             R$ 199,68



     Preço                                                                                                          Data
             Órgão Público                                                                                           Identificação                   Preço
     Público                                                                                                                           Licitação

     1         18.083.055/0001-78 - Prefeitura Municipal de Sobrália                                                 62873-         26/05/2025   R$ 227,00
                                                                                                                                     Prefeitura
                                                                                                                  Municipal de
                                                                                                                                Sobrália-
                                                                                                              252025-
                                                                                                         132025

     Valor Unitário                                                                                             R$ 227,00

                                                      Média dos Preços Obtidos: R$ 208,79       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 200,37



Item 12: CABO HDMI 5M


    PREÇOS /        QUANTIDADE        PREÇO         PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR     TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 15                   5             R$ 100,61 (un)                        -                R$ 100,61            0,1%        R$ 503,05


     Preço Compras                                                                                                  Data
                    Órgão Público                                                                           Identificação                          Preço
     Governamentais                                                                                                                  Licitação

     1                  46.377.800/0001-27 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA     NºPregão:900252024   22/11/2024   R$ 104,40
               DA SEGURANCA PUBLICA | ESP-ACADEMIA DE POL. MILITAR BARRO BRANCO   UASG:180174

     2                  48.031.918/0001-24 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA     NºPregão:900352024   24/10/2024   R$ 100,61
                DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-UNESP-FAC. DE CIENC. E TECNOL-      UASG:102321
                   C.PRES.PRUD

     3                  19.871.680/0001-47 - GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS | CAMARA          NºPregão:900092024   13/09/2024   R$ 90,97
                  MUNICIPAL DE IPATINGA                                                 UASG:926522

     Valor Unitário                                                                                              R$ 98,66

                                                       Média dos Preços Obtidos: R$ 98,66       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 100,61



Item 13: CABO HDMI 20M


    PREÇOS /       QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 29                   5             R$ 200,00 (un)                       -               R$ 200,00            0,2%        R$ 1.000,00


     Preço Compras                                                                                                  Data
                    Órgão Público                                                                           Identificação                          Preço
     Governamentais                                                                                                                  Licitação

     1                  00.000.368/0001-50 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-CASA MILITAR   NºPregão:900612024   12/12/2024   R$ 200,00
                                                       | ESP-GABINETE DO GOV CASA MILITAR                                    UASG:990192

     2                  09.635.270/0001-43 - MINISTÉRIO DA DEFESA | Comando do Exército | Comando        NºPregão:900182024   30/10/2024   R$ 205,36
                           Militar da Amazônia | 8ª Região Militar                                         UASG:160163

     3                  48.031.918/0001-24 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA     Dispensa de            02/10/2024   R$ 189,77
                DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-UNESP-FACULDADE DE CIENCIAS-        Licitação Nº
                 C.BAURU                                                                       91306/2024
                                                                                  UASG: 102333

     Valor Unitário                                                                                             R$ 198,38

                                                      Média dos Preços Obtidos: R$ 198,38       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 200,00



Item 14: ADAPTADOR DISPLAY PORT X HDMI


    PREÇOS /        QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 18                   30             R$ 62,44 (un)                       -                R$ 62,44             0,4%        R$ 1.873,20


     Preço Compras                                                                                                   Data
                    Órgão Público                                                                            Identificação                         Preço
     Governamentais                                                                                                                   Licitação





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 5 / 126

     1                  48.031.918/0001-24 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA      NºPregão:900192025   08/05/2025   R$ 62,44
                DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-UNESP-FACUL.DE ENGENHARIA-        UASG:102318
                    C.ILHA SOLTEIRA

     2                  11.633.713/0001-09 - DEPARTAMENTO ESTADUAL DE TRANSITO DO ESTADO DO     11633713000109-1-    10/04/2025   R$ 59,75
               AMAPA / 63 - DEPARTAMENTO ESTADUAL DE TRÂNSITO                          000007/2025

     3                  00.444.232/0003-09 - Imbel-Indústria de Material Bélico do Brasil                          Dispensa de            01/04/2025   R$ 69,48
                                                                                                                        Licitação Nº
                                                                                                        90008/2025
                                                                                   UASG: 168003

     Valor Unitário                                                                                              R$ 63,89

                                                        Média dos Preços Obtidos: R$ 63,89       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 62,44



Item 15: WEBCAM TIPO 1


    PREÇOS /       QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 33                  15             R$ 201,49 (un)                       -               R$ 201,49            0,6%        R$ 3.022,35


     Preço Compras                                                                                                  Data
                    Órgão Público                                                                                  Identificação                   Preço
     Governamentais                                                                                                                  Licitação

     1                  48.031.918/0001-24 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA DE         Dispensa de     04/12/2024   R$ 201,49
                   CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-UNESP-FAC CIENCIAS AGR E VETER.-C.JABOTIC    Licitação Nº
                                                                                                             90030/2024
                                                                                       UASG:
                                                                                                         102319

     2                  96.291.141/0001-80 - ESP - PENITENCIÁRIA DE TAIÚVA                                     Dispensa de     24/10/2024   R$ 205,66
                                                                                                                              Licitação Nº
                                                                                                             90023/2024
                                                                                       UASG:
                                                                                                         380852

     Valor Unitário                                                                                             R$ 203,58



     Preço                                                                                                          Data
             Órgão Público                                                                                           Identificação                   Preço
     Público                                                                                                                           Licitação

     1         76.170.257/0001-53 - MUNICÍPIO DE TIBAGI/PR                                                 114417         26/11/2024   R$ 189,90

     Valor Unitário                                                                                             R$ 189,90

                                                      Média dos Preços Obtidos: R$ 199,02       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 201,49



Item 16: MICROFONE OMNIDIRECIONAL


    PREÇOS /       QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 60                  10             R$ 243,00 (un)                       -               R$ 243,00            0,5%        R$ 2.430,00


     Preço Compras                                                                                                  Data
                    Órgão Público                                                                                  Identificação                   Preço
     Governamentais                                                                                                                  Licitação

     1                  08.761.124/0001-00 - CASA CIVIL DO GOVERNADOR DO ESTADO DA PARAÍBA CCG        Dispensa de     27/03/2025   R$ 238,51
                                                                                                                              Licitação Nº
                                                                                                             90065/2025
                                                                                       UASG:
                                                                                                         927401

     2                  10.723.648/0001-40 - MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO | Secretaria Executiva | Subsecretaria de      Dispensa de     06/11/2024   R$ 249,00
                        Planejamento e Orçamento | Instituto Federal de Educação, Ciencia e Tecnologia do Sudeste de        Licitação Nº
              MG                                                                                   91005/2024
                                                                                       UASG:
                                                                                                         158123

     3                  05.461.142/0001-70 - MINISTÉRIO DA ECONOMIA | Secretaria Executiva | Subsecretaria de       Dispensa de     01/11/2024   R$ 243,00
                         Planejamento, Orçamento e Administração | Superintendência de Administração do Ministério da      Licitação Nº
                     Fazenda/MG                                                                            90052/2024
                                                                                       UASG:
                                                                                                         170085

     Valor Unitário                                                                                             R$ 243,50





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 6 / 126

                                                      Média dos Preços Obtidos: R$ 243,50       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 243,00



Item 17: PATCH CORD CAT 5E 1.5 M


    PREÇOS /        QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 5                   100            R$ 23,39 (un)                       -                R$ 23,39             0,5%        R$ 2.339,00


     Preço Compras                                                                                                   Data
                    Órgão Público                                                                            Identificação                         Preço
     Governamentais                                                                                                                   Licitação

     1                  87.613.519/0001-23 - MUNICIPIO DE NAO-ME-TOQUE / 1 - Prefeitura Municipal de       87613519000123-1-    13/01/2025   R$ 26,39
                     Não-Me-Toque                                                                    000288/2024

     2                  76.206.481/0001-58 - MUNICIPIO DE MEDIANEIRA / 0000 - PREFEITURA              76206481000158-1-    22/10/2024   R$ 20,99
                  MUNICIPAL                                                                      000181/2024

     3                  09.564.970/0001-94 - MINISTÉRIO DA DEFESA | Comando do Exército | Comando         NºPregão:900192024   18/10/2024   R$ 23,39
                           Militar do Sul | 5ª Região Militar | 13ºBatalhão de Infantaria Blindado                    UASG:160232

     Valor Unitário                                                                                              R$ 23,59

                                                        Média dos Preços Obtidos: R$ 23,59       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 23,39



Item 18: LICENÇA DE USO ACROBAT PRO


    PREÇOS /       QUANTIDADE         PREÇO         PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 12                  5             R$ 1.474,00 (un)                       -              R$ 1.474,00           1,6%        R$ 7.370,00


     Preço Compras                                                                                                 Data
                    Órgão Público                                                                            Identificação                         Preço
     Governamentais                                                                                                                Licitação

     1                  14.921.092/0001-57 - Governo do Estado de Mato Grosso | ministério público do estado do     Dispensa de         22/05/2025   R$ 1.340,00
                      mato grosso                                                                                  Licitação Nº
                                                                                                        90036/2025
                                                                                   UASG: 926625

     2                  37.115.458/0001-04 - CONSELHO REGIONAL DE PSICOLOGIA QUINTA REGIAO        Dispensa de         25/03/2025   R$ 1.738,00
                                                                                                                        Licitação Nº
                                                                                                        90016/2025
                                                                                   UASG: 925159

     3                  00.575.607/0001-08 - SUPERINTENDENCIA DE ESTUDOS ECONOMICOS E SOCIAIS    00575607000108-   09/12/2024   R$ 1.474,00
               DA BA / 17620 - SUPERINTENDENCIA DE ESTUDOS ECONOMICOS E SOCIAIS DA    1-000083/2024
                 BAHIA

     Valor Unitário                                                                                            R$ 1.517,33

                                                   Média dos Preços Obtidos: R$ 1.517,33       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 1.474,00



Item 19: CÂMERA FOTOGRÁFICA DIGITAL


    PREÇOS /       QUANTIDADE         PREÇO         PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 3                   2             R$ 4.299,00 (un)                       -              R$ 4.299,00           1,8%        R$ 8.598,00


     Preço                                                                                                         Data
             Órgão Público                                                                                          Identificação                     Preço
     Público                                                                                                                         Licitação

     1         19.718.410/0001-09 - Prefeitura Municipal de Queluzito                                                  Pregão:         02/06/2025   R$ 4.300,00
                                                                                                            0013/2025

     Valor Unitário                                                                                            R$ 4.300,00



     Preço                                                                                  Data                             Documento
                  Fornecedor                                                                                              Preço
    Manual                                                                                      Proposta                        Comprobatório

     1             57.884.485/0001-40 - ALFA TECNOLOGICO COMERCIO DE ELETRONICOS E          01/07/2025         R$ 3.684,00         Anexo 8
              EQUIPAMENTOS LTDA

     Valor Unitário                                                                                            R$ 3.991,50

     Preço                                                                                  Data                             Documento
                  Fornecedor                                                                                              Preço
    Manual                                                                                      Proposta                        Comprobatório

     2             46.266.771/0001-26 - CANON DO BRASIL INDUSTRIA E COMERCIO LTDA.           01/07/2025         R$ 4.299,00         Anexo 9





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 7 / 126

     Valor Unitário                                                                                            R$ 3.991,50

                                                   Média dos Preços Obtidos: R$ 4.094,33       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 4.299,00



Item 20: ALTO FALANTE BLUETOOTH


    PREÇOS /       QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 20                   3             R$ 744,00 (un)                       -               R$ 744,00            0,5%        R$ 2.232,00


     Preço Compras                                                                                                  Data
                    Órgão Público                                                                           Identificação                          Preço
     Governamentais                                                                                                                  Licitação

     1                  00.394.502/0039-17 - MINISTÉRIO DA DEFESA | COMANDO DA MARINHA |           NºPregão:900022025   11/07/2025   R$ 705,00
                    Comando de Operações Navais | Comando do 4º Distrito Naval | Capitania dos Portos do     UASG:784330
                           Piaui

     2                  04.104.816/0001-16 - GOVERNO DO ESTADO DE RONDONIA | Prefeitura Municipal     NºPregão:900542025   29/05/2025   R$ 749,00
                       de Ariquemes                                                            UASG:450522

     3                  46.377.800/0001-27 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA     NºPregão:900162024   26/09/2024   R$ 744,00
               DA SEGURANCA PUBLICA | ESP-COM.POLIC.AREA METROP-6                  UASG:180177

     Valor Unitário                                                                                             R$ 732,67

                                                      Média dos Preços Obtidos: R$ 732,67       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 744,00



Item 21: RACK DE PAREDE 9U


    PREÇOS /       QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 31                   5             R$ 815,00 (un)                       -               R$ 815,00            0,9%        R$ 4.075,00


     Preço Compras                                                                                                  Data
                    Órgão Público                                                                              Identificação                       Preço
     Governamentais                                                                                                                  Licitação

     1                  00.348.003/0001-10 - EMPRESA BRASILEIRA DE PESQUISA AGROPECUARIA |           Dispensa de         20/05/2025   R$ 815,00
                EMBRAPA AMAPA/MACAPA/AP                                                             Licitação Nº
                                                                                                          90002/2025
                                                                                    UASG: 135008

     2                  05.058.441/0001-68 - MUNICIPIO DE ANANINDEUA / 205 - Secretaria Municipal de         05058441000168-   08/04/2025   R$ 818,00
                         Serviços Urbanos                                                                     1-000094/2024

     3                  30.871.497/0001-84 - CONSELHO FEDERAL DOS TÉCNICOS INDUSTRIAIS - CFT         Dispensa de         25/02/2025   R$ 806,59
                                                                                                                          Licitação Nº
                                                                                                          90001/2025
                                                                                    UASG: 927165

     Valor Unitário                                                                                             R$ 813,20

                                                      Média dos Preços Obtidos: R$ 813,20       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 815,00



Item 22: LICENÇA MICROSOFT OFFICE 2019


    PREÇOS /       QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR       TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                      CALCULADO      GLOBAL

        3 / 2                   50            R$ 899,00 (un)                       -               R$ 899,00            9,5%        R$ 44.950,00


     Preço Compras                                                                                                  Data
                    Órgão Público                                                                              Identificação                       Preço
     Governamentais                                                                                                                  Licitação

     1                  94.707.684/0001-00 - INSTITUTO DE PREVIDENCIA E ASSIST DOS SERV MUNICIPAIS   94707684000100-   05/06/2025   R$ 990,00
                                       / 22002 - Diretoria de Previdência                                                       1-000035/2025

     Valor Unitário                                                                                             R$ 990,00



     Preço                                                                                                          Data
             Órgão Público                                                                                           Identificação                   Preço
     Público                                                                                                                           Licitação

     1         04.218.960/0001-83 - PM DE ARROIO DO PADRE                                                    88021-94-      05/06/2025   R$ 890,00
                                                                                                  2025-PRD

     Valor Unitário                                                                                             R$ 890,00





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 8 / 126

     Preço                                                                                  Data                             Documento
                  Fornecedor                                                                                              Preço
    Manual                                                                                      Proposta                        Comprobatório

     1             50.577.547/0001-22 - PC KEY INFORMATICA LTDA                                   25/08/2025          R$ 899,00        Anexo 10

     Valor Unitário                                                                                             R$ 899,00

                                                      Média dos Preços Obtidos: R$ 926,33       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 899,00



Item 23: LICENÇA MICROSOFT PROJECT


    PREÇOS /       QUANTIDADE         PREÇO         PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                       CALCULADO     GLOBAL

       3 / 15                  5             R$ 3.478,74 (un)                       -              R$ 3.478,74           3,7%        R$ 17.393,70


     Preço Compras                                                                                                 Data
                    Órgão Público                                                                            Identificação                         Preço
     Governamentais                                                                                                                Licitação

     1                  44.544.906/0001-42 - MUNICIPIO DE BORA / 0000 - PREFEITURA MUNICIPAL          44544906000142-   29/01/2025   R$ 3.407,01
                                                                                                          1-000010/2025

     2                  53.466.700/0001-32 - AGÊNCIA DE INTELIGÊNCIA E FOMENTO DE CASCAVEL / PR    Dispensa de         26/11/2024   R$ 3.699,99
                                                                                                                        Licitação Nº
                                                                                                        90000/2024
                                                                                   UASG: 931923

     Valor Unitário                                                                                            R$ 3.553,50



     Preço                                                                                  Data                             Documento
                  Fornecedor                                                                                              Preço
    Manual                                                                                      Proposta                        Comprobatório

     1             05.955.541/0001-97 - BLITZ RECURSOS HUMANOS LTDA                            25/08/2025         R$ 3.478,74        Anexo 11

     Valor Unitário                                                                                            R$ 3.478,74

                                                   Média dos Preços Obtidos: R$ 3.528,58       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 3.478,74



Item 24: WEBCAM TIPO 2


    PREÇOS /       QUANTIDADE         PREÇO         PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                       CALCULADO     GLOBAL

       3 / 59                  5             R$ 4.000,00 (un)                       -              R$ 4.000,00           4,2%        R$ 20.000,00


     Preço Compras                                                                                                 Data
                    Órgão Público                                                                         Identificação                           Preço
     Governamentais                                                                                                                Licitação

     1                  48.031.918/0001-24 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA    NºPregão:900102025   09/07/2025   R$ 4.330,83
                DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-UNESP-FACUL.CIENCIAS LETRAS-     UASG:102304
                C.ARARAQUARA

     2                  06.928.790/0001-56 - GOVERNO DO ESTADO DO CEARÁ | Procuradoria Geral de      NºPregão:900412024   14/11/2024   R$ 4.000,00
                            Justiça no Estado do Ceará                                                 UASG:926484

     3                  33.663.683/0001-16 - MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO | Universidade Federal do Rio de    Dispensa de            09/10/2024   R$ 3.857,92
                          Janeiro | Decania do Centro de Tecnologia - UFRJ                                          Licitação Nº
                                                                                                     90040/2024
                                                                                 UASG: 153157

     Valor Unitário                                                                                            R$ 4.062,92

                                                   Média dos Preços Obtidos: R$ 4.062,92       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 4.000,00



Item 25: ADAPTADOR DISPLAYPORT X DVI


    PREÇOS /        QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 10                   30             R$ 59,37 (un)                       -                R$ 59,37             0,4%        R$ 1.781,10


     Preço Compras                                                                                                   Data
                    Órgão Público                                                                            Identificação                        Preço
     Governamentais                                                                                                                   Licitação

     1                  00.394.502/0334-09 - MINISTÉRIO DA DEFESA | COMANDO DA MARINHA |            Dispensa de            26/11/2024   R$ 60,00
                    Comando de Operações Navais | Comando do 4º Distrito Naval | Capitania dos Portos do        Licitação Nº
                   Amapá                                                                           90034/2024
                                                                                   UASG: 784312





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 9 / 126

     2                  01.263.896/0005-98 - MINISTÉRIO DA CIÊNCIA, TECNOLOGIA, INOVAÇÃO E          NºPregão:902242024   22/11/2024   R$ 59,37
                 TECNOLOGIA | Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais em São José dos Campos         UASG:240106

     3                  01.263.896/0005-98 - MINISTÉRIO DA CIÊNCIA, TECNOLOGIA, INOVAÇÃO E          NºPregão:902242024   22/11/2024   R$ 45,16
                 TECNOLOGIA | Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais em São José dos Campos         UASG:240106

     Valor Unitário                                                                                              R$ 54,84

                                                        Média dos Preços Obtidos: R$ 54,84       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 59,37



Item 26: HEADSET USB


    PREÇOS /       QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 42                  10             R$ 249,00 (un)                       -               R$ 249,00            0,5%        R$ 2.490,00


     Preço Compras                                                                                                  Data
                    Órgão Público                                                                           Identificação                          Preço
     Governamentais                                                                                                                  Licitação

     1                  10.723.648/0001-40 - MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO | Secretaria Executiva |               Dispensa de            06/11/2024   R$ 249,00
                          Subsecretaria de Planejamento e Orçamento | Instituto Federal de Educação, Ciencia e         Licitação Nº
                         Tecnologia do Sudeste de MG                                                       91005/2024
                                                                                  UASG: 158123

     2                  09.545.196/0001-74 - MINISTÉRIO DA DEFESA | Comando do Exército | Comando de      Dispensa de            30/10/2024   R$ 258,62
                       Operações Terrestres | Comando de Aviação do Exército | Base de aviação de Taubaté          Licitação Nº
                                                                                                       96099/2024
                                                                                  UASG: 160518

     3                  00.304.725/0001-73 - CONSELHO REGIONAL DE ENGENHARIA E AGRONOMIA       NºPregão:900062024   18/10/2024   R$ 239,25
               DO DISTRITO FEDERAL                                                  UASG:389091

     Valor Unitário                                                                                             R$ 248,96

                                                      Média dos Preços Obtidos: R$ 248,96       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 249,00



Item 27: Toner


    PREÇOS /        QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 25                   25             R$ 69,85 (un)                       -                R$ 69,85             0,4%        R$ 1.746,25


     Preço Compras                                                                                                   Data
                    Órgão Público                                                                            Identificação                         Preço
     Governamentais                                                                                                                   Licitação

     1                  96.291.141/0001-80 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA       Dispensa de            10/03/2025   R$ 69,85
                DE ADMINISTRACAO PENITENCIARIA | ESP-PENITENCIARIA DE CERQUEIRA        Licitação Nº
                 CESAR                                                                           90002/2025
                                                                                   UASG: 380257

     2                  25.944.455/0001-96 - MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO | Universidade Federal de Viçosa       NºPregão:900892024   05/09/2024   R$ 69,90
                                                                                           UASG:154051

     3                  28.645.786/0001-13 - PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO ALTO/RJ      Dispensa de            02/09/2024   R$ 69,84
                                                                                                                        Licitação Nº
                                                                                                        90018/2024
                                                                                   UASG: 985905

     Valor Unitário                                                                                              R$ 69,86

                                                        Média dos Preços Obtidos: R$ 69,86       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 69,85



Item 28: AutoCAD Revit LT Suite


    PREÇOS /       QUANTIDADE         PREÇO         PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        4 / 36                  2             R$ 3.319,50 (un)                       -              R$ 3.319,50           1,4%        R$ 6.639,00


     Preço Compras                                                                                                 Data
                    Órgão Público                                                                         Identificação                           Preço
     Governamentais                                                                                                                Licitação

     1                  87.842.233/0001-10 - MUNICIPIO DE ANTONIO PRADO / 1 - PREFEITURA           87842233000110-1-    05/05/2025   R$ 2.960,00
                  MUNICIPAL ANTÔNIO PRADO                                                  000223/2025

     2                  15.180.714/0001-04 - MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO | Universidade Federal da Bahia     NºPregão:900322024   29/11/2024   R$ 3.500,00
                                                                                         UASG:153038





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 10 / 126

     3                  07.129.796/0001-26 - MINISTÉRIO DA DEFESA | Centro Gestor e Operacional do        Dispensa de            10/10/2024   R$ 3.800,80
                        Sistema de Proteção da Amazonia                                                          Licitação Nº
                                                                                                     90028/2024
                                                                                 UASG: 110511

     Valor Unitário                                                                                            R$ 3.420,27



     Preço                                                                                                         Data
             Órgão Público                                                                                          Identificação                     Preço
     Público                                                                                                                         Licitação

     1         88.243.688/0001-81 - ASSEMBLEIA LEGISLATIVA DO ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL           0025/2025      17/04/2025   R$ 3.139,00

     Valor Unitário                                                                                            R$ 3.139,00

                                                   Média dos Preços Obtidos: R$ 3.349,95       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 3.319,50



Item 29: Bateria nobreak com Sistema Eletroquímico


    PREÇOS /       QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR      TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 22                   8             R$ 200,00 (un)                       -               R$ 200,00            0,3%        R$ 1.600,00


     Preço Compras                                                                                                  Data
                    Órgão Público                                                                           Identificação                          Preço
     Governamentais                                                                                                                  Licitação

     1                  48.031.918/0001-24 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA     NºPregão:900012025   26/05/2025   R$ 202,00
                DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-UNESP-FACUL.CIENCIAS               UASG:102314
                 AGRONOMIC-C.BOTUCATU

     2                  95.591.764/0001-05 - MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO | Universidade Federal de Santa       NºPregão:900012025   13/01/2025   R$ 179,99
                       Maria                                                                  UASG:153164

     3                  96.291.141/0001-80 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA     NºPregão:900192024   07/10/2024   R$ 200,00
                DE ADMINISTRACAO PENITENCIARIA | ESP-PENIT. DE LIMEIRA                UASG:380271

     Valor Unitário                                                                                             R$ 194,00

                                                      Média dos Preços Obtidos: R$ 194,00       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 200,00



Item 30: Kit Ferramenta Chaves de Precisão para computador e notebook


    PREÇOS /        QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL        PREÇO EST.     % VALOR     TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

         3 / 3                    1              R$ 94,00 (un)                        -                 R$ 94,00           0%         R$ 94,00


     Preço Compras                                                                                                   Data
                    Órgão Público                                                                               Identificação                      Preço
     Governamentais                                                                                                                   Licitação

     1                  89.250.708/0001-04 - SANTA MARIA CAMARA DE VEREADORES / 0001 - CAMARA       89250708000104-   18/06/2025   R$ 94,00
                  MUNICIPAL                                                                          1-000026/2025

     2                  49.868.348/0001-94 - Fundacao Hospitalar Dr. Afonso Pavie-Fhap / 805 - Unidade Única         49868348000194-   09/06/2025   R$ 99,58
                                                                                                            1-000012/2025

     3                  06.116.743/0001-08 - MUNICIPIO DE BREJO                                           06116743000108-   29/09/2024   R$ 89,00
                                                                                                            1-000022/2024

     Valor Unitário                                                                                              R$ 94,19

                                                        Média dos Preços Obtidos: R$ 94,19       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 94,00



Item 31: Bateria CR 2032 3V de Lítio


    PREÇOS /        QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL        PREÇO EST.     % VALOR     TOTAL
   PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

        3 / 21                   15             R$ 4,55 (un)                         -                 R$ 4,55           0%         R$ 68,25


     Preço Compras                                                                                                    Data
                    Órgão Público                                                                              Identificação                        Preço
     Governamentais                                                                                                                    Licitação

     1                  96.291.141/0001-80 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA DE    Dispensa de            10/03/2025   R$ 4,55
                 ADMINISTRACAO PENITENCIARIA | ESP-PENITENCIARIA DE CERQUEIRA CESAR    Licitação Nº
                                                                                                         90002/2025
                                                                                    UASG: 380257

     2                  42.441.758/0001-05 - MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO | Centro Federal de Educação           NºPregão:900682024   12/11/2024   R$ 3,64
                         Tecnológica Celso Suckow da Fonseca                                            UASG:153010





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 11 / 126

      3                  18.243.287/0001-46 - PREFEITURA MUNICIPAL DE CARMO DO RIO CLARO             Dispensa de            08/11/2024   R$ 4,56
                                                                                                                           Licitação Nº
                                                                                                           90089/2024
                                                                                     UASG: 984287

       Valor Unitário                                                                                               R$ 4,25

                                                           Média dos Preços Obtidos: R$ 4,25       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 4,55



 Item 32: Fusível De Vidro Pequeno


      PREÇOS /        QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL        PREÇO EST.     % VALOR     TOTAL
     PROPOSTAS                        ESTIMADO                       CALCULADO      GLOBAL

          3 / 13                   20             R$ 1,20 (un)                         -                 R$ 1,20           0%         R$ 24,00


      Preço Compras                                                                                                    Data
                     Órgão Público                                                                              Identificação                        Preço
      Governamentais                                                                                                                    Licitação

      1                  03.008.926/0001-11 - CONSORRCIO PUBLICO DA REGIAO NORTE DO ESPIRITO        NºPregão:900132025   14/07/2025   R$ 0,95
                  SANTO                                                                  UASG:927857

      2                  96.291.141/0001-80 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO | ESP-SECRETARIA DE    NºPregão:900082024   27/11/2024   R$ 1,20
                  ADMINISTRACAO PENITENCIARIA | ESP-DEPTO. DE ADM. C.U.P.REG.OESTE        UASG:380185
                  ESTADO

      3                  19.876.424/0001-42 - PREFEITURA MUNICIPAL DE IPATINGA                          NºPregão:900482024   15/10/2024   R$ 1,20
                                                                                             UASG:984625

       Valor Unitário                                                                                               R$ 1,12

                                                           Média dos Preços Obtidos: R$ 1,12       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 1,20




                                                                                              Valor Global:      R$ 472.750,72



                                                                               4
Valor do item em relação ao total                                                       QuantidadeQuantidadeQuantidade dedede preçospreçospreços porporpor itemitemitem

   1) MICROSOFT ...                                                              3
   2) NOBREAK 220…
   3) LICENÇA MI...                                                               2
                                           37.8%
   4) NOBREAK 300…
   5) NOBREAK 100…                                                            1
   6) WEBCAM TIPO 2
   7) LICENÇA MI...                                                               0
                                                                                               Item   Item   Item   Item   Item   Item   Item   Item   Item   Item
   1/2                                                                                1      2      3      4      5      6      7      8      9     10



                                Detalhamento dos Itens


  Item 1: CAIXA DE CABO DE REDE CAT6 305M AZUL


     Preço Estimado: R$ 1.538,18 (un)         Percentual: -   Preço Estimado Calculado: R$ 1.538,18         Mediana dos Preços Obtidos: R$ 1.538,18


  Quantidade                  Descrição                                                                                 Observação

  4 Unidades              CAIXA DE CABO DE REDE CAT6 305M AZUL


           Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 1.600,00
              Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





   Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
   Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
   http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 12 / 126

          CNPJ: 00.163.055/0001-12                                                                     Data: 23/06/2025 08:30

           Órgão: MUNICIPIO DE MUNDO NOVO / 10 - PREFEITURA MUNICIPAL DE MUNDO        Modalidade: Pregão - Presencial
             NOVO                                                                     SRP: SIM
            Objeto: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE SEGURANÇA E                                 Identificação: 00163055000112-1-000106/2025
               VIDEOMONITORAMENTO, COM ENTREGA DE FORMA PARCELADA PELO
                                                                                                          Lote/Item: 1/50
               PERÍODO DE 12 (DOZE) MESES PARA MANUTENÇÃO DA CASA DE APOIO DO
                                                                                                            Ata: N/A
                MUNICÍPIO DE MUNDO NOVO
                                                                                           Homologação: 03/07/2025 00:00
         Descrição: CAIXA DE CABO UTP CAT6 305 100% COBRE HOMOLOGADA-
               ESPECIFICAÇÕES: APLICAÇÃO REDES DE TRANSMISSÃO DE DADOS E             Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br
              CFTV IP ISOLAMENTO DO CONDUTOR PEAD COM DIÂMETRO NOMINAL     Quantidade: 200
              DE 0,90MM CONDUTORES 100% COBRE 23 AWG CAPA PVC RETARDANTE        Unidade: UN
             A CHAMA CMX 70ºC RESISTÊNCIA ELÉ - CAIXA DE CABO UTP CAT6 305
                                                                                            UF: GO
                100% COBRE HOMOLOGADA-ESPECIFICAÇÕES: APLICAÇÃO REDES DE
               TRANSMISSÃO DE DADOS E CFTV IP ISOLAMENTO DO CONDUTOR PEAD
            COM DIÂMETRO NOMINAL DE 0,90MM CONDUTORES 100% COBRE 23 AWG
               CAPA PVC RETARDANTE A CHAMA CMX 70ºC RESISTÊNCIA ELÉTRICA (20ºC)
                   93 ?/KM IMPEDÂNCIA CARACTERÍSTICA (0 A 250 MHZ) 100±15? VELOCIDADE
              DE PROPAGAÇÃO NOMINAL 68% DESEQUILÍBRIO RESISTIVO MÁXIMO 4%
             NORMAS ANSI TIA/EIA-568-B.2, ISO/IEC 11801, ABNT NBR 14703 E ABNT NBR
                   14705 APLICAÇÕES IEEE 802.3AF, IEEE 802.3AT E IEEE 802.3BT DIÂMETRO
              NOMINAL DO CABO 5,8 MM MARCAÇÃO SEQUENCIAL MÉTRICA
               DECRESCENTE (305M - 0M) DESEQUILÍBRIO CAPACITIVO MÁXIMO 330
                 NF/100M CAPACITÂNCIA MÚTUA MÁXIMO 5,6 NF/100M TENSÃO NOMINAL
              DE OPERAÇÃO (MÁX.) 65V PROVA DE TENSÃO ELÉTRICA ENTRE OS
              CONDUTORES (1MIN) 1000 VDC RESISTÊNCIA DE ISOLAMENTO MÍNIMA
                   5000 M? KM AMBIENTE DE INSTALAÇÃO INTERNO MODELO: LAN U/UTP
                CAT6E 4P COMPRIMENTO: 305 METROS - PAR CONDUTOR “A” CONDUTOR
                  “B” CÓDIGO DE CORES - 1 BRANCO/AZUL AZUL B/AZ-AZ - 2
               BRANCO/LARANJA LARANJA B/L-L

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

           11.521.131/0001-30   L D COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                            R$ 1.600,00
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                          Telefone:                                                       Email:
           2015, SN                                             (62) 8120-9852                                                   geovane_ld@hotmail.com





        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 1.538,18
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 29.880.739/0001-17                                                                     Data: 13/05/2025 09:00

           Órgão: CABO FRIO CAMARA MUNICIPAL / 2974 - CÂMARA MUNICIPAL CABO           Modalidade: Pregão - Eletrônico
                  FRIO/RJ                                                                    SRP: NÃO
            Objeto: [LICITANET] - Contratação de empresa para fornecimento e instalação de equipamentos    Identificação: 29880739000117-1-000006/2025
                    de segurança, incluindo câmeras de monitoramento, gravadores de vídeo, controle de
                                                                                                          Lote/Item: 1/5682195
                       acesso, sensores de movimento e infraestrutura de rede, a fim de aprimorar a segurança
                                                                                                            Ata: N/A
                   do patrimônio público e das pessoas que transitam nos prédios da Câmara Municipal.
                                                                                           Homologação: 11/06/2025 00:00
         Descrição: Cabo Rede Cat6 305m CMX U/Utp Antichamas - Cabo Rede Cat6 305m CMX U/Utp
                    Antichamas                                                                             Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br
                                                                                                 Quantidade: 1

                                                                                                   Unidade: UNID

                                                                                            UF: RJ

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          52.546.799/0001-10  TECHSAM COMERCIO E TECNOLOGIA LTDA                                                    R$ 1.538,18
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 13 / 126

        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 1.500,00
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 00.394.502/0001-44                                                                   Data: 02/10/2024 14:00

           Órgão: MINISTÉRIO DA DEFESA                                                    Modalidade: Dispensa
             COMANDO DA MARINHA                                                   SRP: NÃO
             COMANDO DO PESSOAL DE FUZILEIROS NAVAIS
                                                                                                              Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90109/2024 /
            Objeto: Escolha da proposta mais vantajosa para a aquisição, por dispensa de licitação, de                 UASG: 732000
                       materiais elétricos/eletrônicos, para manutenção da sala do PREP-CFN do Comando do
                                                                                                        Lote/Item:  /1
                      Pessoal de Fuzileiros Navais, conforme Aviso de Contratação nº 109/2024, anexo.
                                                                                                          Ata: Link Ata
         Descrição: Cabo Rede Computador - Cabo Rede Computador Material Revestimento: Polietileno
                                                                                         Homologação: 21/10/2024 15:37
                       Especial, Material Condutor: Cobre Nú, Bitola Condutor: 24AWG, Tipo Condutor:
                    Trançado 4 Pares, Tipo Cabo: 6 E, Cor: Azul, Padrão Cabeamento: Com Blindagem              Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                       Helicoidal Em Fita Metalizada, Características Adicionais: Cabo Utp Blindado Com       Quantidade: 1
                   Marcação Seqüencial Métrica, Categoria: 6e, Aplicação: Conexão De Rede, Material         Unidade: Unidade
                     Isolamento Condutor: Pvc Não Propagante À Chama, Comprimento: 305M
                                                                                           UF: RJ
          CatMat: 467549 - Cabo Rede Computador - Material Revestimento: Polietileno Especial |
                      Material Condutor: Cobre Nú | Bitola Condutor: 24 AWG | Tipo Condutor: Trançado 4
                      Pares | Tipo Cabo: 6 E | Cor: Azul | Padrão Cabeamento: Com Blindagem Helicoidal Em
                        Fita Metalizada | Características Adicionais: Cabo Utp Blindado Com Marcação
                     Seqüencial Métrica | Categoria: 6e | Aplicação: Conexão De Rede | Material Isolamento
                     Condutor: Pvc Não Propagante À Chama | Comprimento: 305 M

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          55.261.686/0001-66  FORTALEZA COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                   R$ 1.500,00
       *VENCEDOR*

          Marca: AM
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: AM
           Descrição: Cabo Rede Computador Material Revestimento: Polietileno Especial, Material Condutor: Cobre Nú, Bitola Condutor: 24AWG, Tipo Condutor: Trançado 4 Pares,
           Tipo Cabo: 6 E, Cor: Azul, Padrão Cabeamento: Com Blindagem Helicoidal Em Fita Metalizada, Características Adicionais: Cabo Utp Blindado Com Marcação Seqüencial
            Métrica, Categoria: 6e, Aplicação: Conexão De Rede, Material Isolamento Condutor: Pvc Não Propagante À Chama, Comprimento: 305M

           Endereço:                                                                  Telefone:                                 Email:
        VIOLETA DE MELO, 278                                                     (31) 8718-0439                               fortaleza.comercio@hotmail.com


          48.040.995/0001-40  MATHEUS RIBEIRO DE LUCENA 16956913771                                                    R$ 1.732,46

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          42.107.381/0001-52  ATENA COMERCIO COMPRA E VENDA LTDA                                                    R$ 1.733,96

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:   Endereço:                               Nome de Contato:      Telefone:           Email:
        DF         Brasília   Q CRS 502 BLOCO C LOJA 37 PARTE, 2459          Henrique                (61) 99627-1611     atenaltda22@gmail.com


          48.859.449/0001-36  SLLIMA COMERCIO E SERVICOS OFFSHORE LTDA                                               R$ 1.799,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                  Telefone:                                 Email:
        ROBERTO DUARTE, 840                                                     (21) 6860-8870                               jaquellinelima@outlook.com


          40.802.913/0001-46  GRUPO AFP COMERCIO MANUTENCAO E SERVICOS LTDA                                         R$ 1.899,79

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                       Telefone:                            Email:
         VINTE E DOIS DE MAIO, 5386                                                     (21) 3637-6447                       ppublicon@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 14 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            33.662.823/0001-31  DIEGO VIANA DA SILVA 35845555825                                                          R$ 1.899,80

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:     Cidade:      Endereço:                                                              Telefone:            Email:
          SP          Itanhaém     10 R RUA DOUTOR TITO CARLOS PEREIRA, 100                       (11) 8672-5114        vianaconsultoria.licitacoes@gmail.com


            17.055.604/0001-38  BRUNA BEZERRA DA SILVA ELETRONICA                                                      R$ 1.900,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:   Cidade:     Endereço:                             Nome de Contato:         Telefone:         Email:
          SP       São Paulo  RUA CLAUDIO AUGUSTO BARBIERI, 81        Bruna Bezerra da Silva      (11) 2258-8766     bbs.eletronica@ig.com.br


            52.707.286/0001-43   52.707.286 ISADORA MACHADO SOARES                                                       R$ 1.920,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            42.937.506/0001-71  JOAO PEDRO DE PAIVA SANTOS DUARTE 17702126710                                             R$ 1.928,00

           Marca: diversos
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: diversos
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:         Cidade:                  Endereço:                                   Telefone:                   Email:
           RJ              Rio de Janeiro         RUA CACHAMBI, 235                        (21) 3129-2995               sumidade@dstelecomunicacao.com.br


            48.735.052/0001-32   48.735.052 ANDRIEL LUCAS DOS SANTOS SILVA                                                  R$ 1.928,00

           Marca: compativel com tr
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: compativel com tr
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:              Nome de Contato:                                        Telefone:                      Email:
          AFRICA, 106            ELECTRA INFORMÁTICA                                 (83) 9984-7545                   electra.contato@hotmail.com


            52.347.972/0001-50  GATHUS COMERCIAL LTDA                                                                 R$ 1.928,15

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                              Telefone:                       Email:
           Rua Vereador Jose Pedro Barbosa Filho, 29                                                  (21) 2671-7325                  gathuscomercial@gmail.com


            17.839.055/0001-92  ESTRUTTOS LTDA                                                                         R$ 2.500,00

           Marca: prysman ou similar
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: prysman ou similar
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:     Cidade:       Endereço:                                     Telefone:                                 Email:
          SP          São Paulo    R DIONISIO PEDRELLINI, 119                 (11) 3999-9999/ (11) 3666-6666              sememail@gmail.com



Item 2: MICROSOFT SERVER USER CAL (R18-05796)


   Preço Estimado: R$ 1.487,55 (un)         Percentual: -   Preço Estimado Calculado: R$ 1.487,55         Mediana dos Preços Obtidos: R$ 1.487,55


Quantidade                    Descrição                                                                                Observação

120 Unidades              MICROSOFT SERVER USER CAL (R18-05796)


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 1.194,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 15 / 126

          CNPJ: 60.746.179/0001-52                                                                   Data: 06/11/2024 09:00

           Órgão: CONSELHO REGIONAL DOS REPRESENTANTES COMERCIAIS NO ESTADO DE   Modalidade: Pregão Eletrônico
              SÃO PAULO                                                               SRP: NÃO
            Objeto: Aquisição de equipamentos de infraestrutura de tecnologia da informação, tais como:      Identificação: NºPregão:900092024 / UASG:926753
                        servidores, switches, e licenças de software com serviços de instalação, configuração,
                                                                                                        Lote/Item:  /9
                       ativação de licenças, testes, replicação, migração, sincronização, e transferência de
                                                                                                          Ata: Link Ata
                    conhecimento para operação de novas tecnologias associadas aos equipamentos e
                      softwares a serem adquiridos pelo Core-SP.                                     Homologação: 26/11/2024 20:36
         Descrição: Licenciamento de Direitos Permanentes de Uso de Softwarepara Servidor -                 Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                     Licenciamento de Direitos Permanentes Device CAL. de Uso de Software para Servidor.    Quantidade: 20
                     Microsoft Windows Server 2022 Remote Desktop Services- 1 Valor estimado: R$            Unidade: UN
                     1.238,0600 Critério de julgamento: Menor Preço
                                                                                           UF: SP
           CatSer: 27464 - Licenciamento de Direitos Permanentes de Uso de Softwarepara Servidor

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          67.545.608/0005-04  MICROSUL SERVICOS E COMERCIO DE EQUIPAMENTOS PARA INFORMATICA                        R$ 1.194,00
       *VENCEDOR*     LTDA

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:        Endereço:                       Telefone:                                          Email:
         SP              Barueri       AV PIRAIBA, 352                 (11) 5539-0797/ (11) 5539-6141                         boni.contabil@bonicontabilidade.com.br


           28.521.211/0001-99  CAROLINA DO VALE LOPES 02046138171                                                       R$ 1.220,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:        Endereço:                                                   Telefone:                 Email:
        DF               Brasília      Q QUADRA 31 CONJUNTO 23, 02                            (61) 4104-8375             premier.infordf@gmail.com


          28.956.477/0001-64  HAZAEL DE SOUZA SANTOS DE PAULO AFONSO                                                 R$ 1.230,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:           Endereço:                                                        Telefone:            Email:
       BA         Paulo Afonso     AV JOSE HEMETERIO DE CARVALHO, 602 A                     (75) 3281-5460        hazael_santos@hotmail.com


          08.619.872/0001-44  TECZAP COMERCIO E DISTRIBUICAO LTDA                                                    R$ 1.238,06

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

                                                                    Nome de
           Estado:  Cidade:           Endereço:                                                                  Telefone:      Email:
                                                                                          Contato:
                     Entre Rios de     AVENIDA DOUTOR JOSE GONCALVES DA CUNHA,                        (31) 2226-
      MG                                                                                    Jonathas                          saulo@teczap.com.br
                  Minas             679                                                               0009


          15.655.026/0001-45  RNL TRADE AND FACILITIES LTDA                                                           R$ 1.251,80

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                 Telefone:                                  Email:
        DAS PITANGUEIRAS, 5                                                     (61) 9570-4155                                 contato@federaltrading.org


          38.504.819/0001-69   FRP COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA LTDA                                             R$ 1.300,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:     Endereço:                               Nome de Contato:      Telefone:         Email:
         SP        São Paulo   R BERTOLINA MAGALHAES ALCOBA, 90          Fred                     (11) 5834-3069     governo@frptech.com.br





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 16 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            48.199.907/0001-58    P. CHELES COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                       R$ 1.500,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                      Telefone:                                            Email:
         ARANGUA, 564                                                   (11) 8223-6107                                         pchelescomercioeservicos@gmail.com


            14.432.754/0001-25  CAELIHCOM SOLUCOES E SERVICOS EIRELI                                                    R$ 1.710,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:            Cidade:               Endereço:                                Telefone:                       Email:
          SP               São Paulo          R TIBURTINO, 56                          (11) 3181-5999                   nelson@caelihcom.com.br



          Preço Manual 1                                                                                          R$ 1.487,55
            Inc. III Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

                   Data Proposta: 21/08/2025

                           Produto: Remote Desktop Service CAL Windows Server 2022 - Acesso Remoto User/Device

                       Fornecedor: 17.359.180/0001-03 - SOF ML INFORMATICA E VARIEDADES LTDA

                             Link: https://www.sofml.com.br/pacote-05-cal-rds-acesso-remoto-cal-windows-server-2022-userdevice?
                                 srsltid=AfmBOoqtesryzmrrvu1SqGGiVvVVMl5a8WuSRqXUYFyFavDBdatksJ4TEck

                    Comprovante: Anexo 1

          Preço Manual 2                                                                                          R$ 1.626,00
            Inc. III Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

                   Data Proposta: 21/08/2025

                           Produto: CAL de Serviços de Área de Trabalho Remota do Windows Server 2022 — 1 CAL de dispositivo

                       Fornecedor: 04.712.500/0001-07 - MICROSOFT DO BRASIL IMPORTACAO E COMERCIO DE SOFTWARE E VIDEO GAMES LTDA

                             Link: https://www.microsoft.com/pt-br/d/cal-do-servidor-de-area-de-trabalho-remota-do-windows-2022/dg7gmgf0d7hx/0005

                    Comprovante: Anexo 2



Item 3: CONECTOR RJ 45 MACHO CAT5E


   Preço Estimado: R$ 0,57 (un)            Percentual: -     Preço Estimado Calculado: R$ 0,57            Mediana dos Preços Obtidos: R$ 0,57


Quantidade                         Descrição                                                                      Observação

500 Unidades                 CONECTOR RJ 45 MACHO CAT5E


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                         R$ 0,66
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 00.394.460/0001-41                                                                   Data: 01/07/2025 08:00

             Órgão: MINISTÉRIO DA GESTÃO E DA INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS            Modalidade: Pregão Eletrônico
                       Superintendência Regional de Administração do MGI-MS                               SRP: SIM
             Objeto: Registro de preços para a aquisição de materiais de consumo para o exercício de 2025      Identificação: NºPregão:900012025 / UASG:170106
                       para atender às necessidades da SRA-MS, CGU/MS, ABIN/MS, SPU/MS, PSFN/MS,
                                                                                                          Lote/Item: /211
                 PFN/MS e SRT/MS.
                                                                                                            Ata: Link Ata
           Descrição: Conector - CONECTOR, TIPO: RJ 45 MACHO , CARACTERÍSTICAS
                                                                                           Homologação: 29/07/2025 23:30
                  ADICIONAIS: CAT 5E , APLICAÇÃO: CABO DE REDE
                                                                                                            Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
           CatMat: 295662 - Conector - Tipo: Rj 45 Macho | Características Adicionais: Cat 5e | Aplicação:
                   Cabo De Rede                                                                Quantidade: 30
                                                                                                   Unidade: Unidade

                                                                                            UF: MS

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            10.934.762/0001-19   M. ALCIONE DOS SANTOS GONCALVES                                                           R$ 0,60

           Marca: Storm
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: Cat5e
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:        Cidade:        Endereço:                                                   Telefone:                 Email:
       MA            Bacabal      RUA SARGENTO MAURICIO, 21                             (99) 8156-8676            dyonny





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 17 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          53.095.777/0001-43  LUMOS COMERCIO ILUMINACAO LTDA                                                        R$ 0,66
       *VENCEDOR*

          Marca: CONDEX
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: RJ45
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                         R$ 0,52
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 96.291.141/0001-80                                                                   Data: 25/11/2024 12:24

           Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Dispensa
                ESP-SECRETARIA DE ADMINISTRACAO PENITENCIARIA                          SRP: NÃO
                  ESP-CTO. DE DETENCAO PROVISORIA DE CARAGUATAT
                                                                                                              Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90018/2024 /
            Objeto:  Itens de informática                                                           UASG: 380243
         Descrição: Conector Cabo Par Trançado - Conector Cabo Par Trançado Tipo: Macho, Modelo:        Lote/Item:  /2
                     Rj45, Quantidade Vias: 8, Quantidade Contatos: 8, Categoria: 5e
                                                                                                          Ata: Link Ata
          CatMat: 271425 - Conector Cabo Par Trançado - Tipo: Macho | Modelo: Rj45 | Quantidade Vias:
                                                                                         Homologação: 28/11/2024 15:12
                   8 | Quantidade Contatos: 8 | Categoria: 5e
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br

                                                                                               Quantidade: 100

                                                                                                 Unidade: Unidade

                                                                                           UF: SP

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          51.382.835/0001-94   51.382.835 BRUNO ISRAEL DOS REIS DOMINGOS                                                 R$ 0,52
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          53.249.470/0001-50   SISTECNICA INFORMATICA E SERVICOS LTDA                                                     R$ 0,53

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:           Endereço:                                            Telefone:                   Email:
         SP             São Paulo       RUA CORONEL FRIAS, 240                            (11) 5071-4040                carlos@sistecnica.com.br


          42.810.782/0001-74  MAX QUALITY COMERCIO LTDA                                                                R$ 0,76

          Marca: LINK+
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: LINK+
           Descrição: Conector Cabo Par Trançado - Conector Cabo Par Trançado Tipo: Macho, Modelo: Rj45, Quantidade Vias: 8, Quantidade Contatos: 8, Categoria: 5e

           Endereço:                                                            Telefone:                                      Email:
        AFONSO PENA, 262                                                    (31) 3272-8161                                 maxqualitybh@gmail.com


          55.940.505/0001-28   55.940.505 ACACIO WILDO GERBER                                                              R$ 0,95

          Marca: exbom ou simular
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: conf edital
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          26.587.509/0001-76  MARLON JOSE VALERIO DE JESUS                                                               R$ 0,96

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 18 / 126

        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                         R$ 0,57
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 66.858.689/0001-06                                                                   Data: 16/10/2024 19:34

           Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Dispensa
                ESP-SECRETARIA DOS TRANSPORTES METROPOLITANOS                         SRP: NÃO
            Objeto: Aquisição de insumos, material de informática e acessórios (cabos e conectores), para      Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90050/2024 /
                      atender à demanda gerada pela mudança de sede PROCON e substituir assessórios                 UASG: 990029
                       defeituosos, garantindo a continuidade e eficiência das operações desta Fundação de
                                                                                                        Lote/Item:  /3
                     Proteção e Defesa do Consumidor - ProconSP.
                                                                                                          Ata: Link Ata
         Descrição: Conector Cabo Par Trançado - Conector Cabo Par Trançado Tipo: Macho, Modelo: Ez
                                                                                         Homologação: 05/11/2024 18:02
                     Rj45, Quantidade Vias: 8, Quantidade Contatos: 8, Categoria: 5e, Aplicação: Instalação
                    Ponto De Rede                                                                         Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
          CatMat: 463219 - Conector Cabo Par Trançado - Tipo: Macho | Modelo: Ez Rj45 | Quantidade      Quantidade: 2.000
                       Vias: 8 | Quantidade Contatos: 8 | Categoria: 5e | Aplicação: Instalação Ponto De Rede        Unidade: Unidade

                                                                                           UF: SP

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          50.548.271/0001-54   50.548.271 VINICIUS RODRIGUES ROSA                                                        R$ 0,57
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          56.607.352/0001-64   56.607.352 ALICE STEPHANNY SIQUEIRA GOMES                                                    R$ 0,58

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          17.055.604/0001-38  BRUNA BEZERRA DA SILVA ELETRONICA                                                         R$ 0,58

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:     Endereço:                             Nome de Contato:         Telefone:         Email:
         SP       São Paulo  RUA CLAUDIO AUGUSTO BARBIERI, 81        Bruna Bezerra da Silva      (11) 2258-8766     bbs.eletronica@ig.com.br


          49.531.675/0001-56  JM COMERCIO LTDA                                                                          R$ 0,58

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                                     Telefone:                Email:
        SHCN CL QD 308, BLOCO B, ENTRADA 55, SALA, 210                                         (61) 3041-4878            jmlicitaltda@gmail.com


          55.261.686/0001-66  FORTALEZA COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                        R$ 1,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                  Telefone:                                 Email:
        VIOLETA DE MELO, 278                                                     (31) 8718-0439                               fortaleza.comercio@hotmail.com


          46.660.628/0001-14  SABRINA MARA VICENTE DINIZ 22696638888                                                       R$ 1,10

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:             Endereço:                                         Telefone:                    Email:
         SP                Indaiatuba        R WALTER AMBIEL, 268                           (19) 3277-1383                sabrivicente@yahoo.com.br





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 19 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            53.249.470/0001-50   SISTECNICA INFORMATICA E SERVICOS LTDA                                                     R$ 3,40

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:         Cidade:           Endereço:                                            Telefone:                   Email:
          SP             São Paulo       RUA CORONEL FRIAS, 240                            (11) 5071-4040                carlos@sistecnica.com.br



Item 4: CONECTOR RJ 45 FÊMEA CAT5E


   Preço Estimado: R$ 17,90 (un)           Percentual: -     Preço Estimado Calculado: R$ 17,90           Mediana dos Preços Obtidos: R$ 17,90


Quantidade                          Descrição                                                                      Observação

150 Unidades                 CONECTOR RJ 45 FÊMEA CAT5E


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 17,90
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 46.395.000/0001-39                                                                   Data: 27/11/2024 09:10

             Órgão: PMSP - PREFEITURA MUNICIPAL DE SAO PAULO                              Modalidade: Dispensa
                PMSP - Subprefeitura Capela do Socorro                                           SRP: NÃO
             Objeto: Contratação por dispensa de licitação de empresa para fornecimento de CONECTORES   Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90060/2024 /
                    RJ45 macho e fêmea (CAT6) uso da Subprefeitura Capela do                               UASG: 925068
                      Socorro6057.2024/0004449-4
                                                                                                          Lote/Item:  /1
           Descrição: Conector - Conector Tipo: Rj 45 Fêmea, Aplicação: Cabo De Rede, Categoria: 6
                                                                                                           Ata: Link Ata
           CatMat: 469535 - Conector - Tipo: Rj 45 Fêmea | Aplicação: Cabo De Rede | Categoria: 6
                                                                                          Homologação: 05/12/2024 16:30

                                                                                                            Fonte: www.gov.br/compras/pt-br

                                                                                                Quantidade: 36

                                                                                                   Unidade: Unidade

                                                                                            UF: SP

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            42.810.782/0001-74  MAX QUALITY COMERCIO LTDA                                                            R$ 17,90
        *VENCEDOR*

           Marca: LINK+
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: LINK+
             Descrição: Conector - Conector Tipo: Rj 45 Fêmea, Aplicação: Cabo De Rede, Categoria: 6

            Endereço:                                                            Telefone:                                      Email:
         AFONSO PENA, 262                                                    (31) 3272-8161                                 maxqualitybh@gmail.com


            58.197.972/0001-06   58.197.972 DAIANE MACIEL GONCALVES                                                         R$ 21,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            07.035.692/0001-52  ADT MATERIAIS PARA CONSTRUCAO LTDA                                                       R$ 21,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:                                           Cidade:                                                    Endereço:
          SP                                              São Paulo                                   RUA ACACIO ANTUNES, 5


            35.380.582/0001-63  ERAGON COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA E PAPELARIA EIRELI                               R$ 22,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:         Cidade:            Endereço:                                         Telefone:                    Email:
          SP             São Paulo        R JOAO PROTEZEK, 445                            (11) 5563-1653                marisa_amaral@ig.com.br





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 20 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            33.275.120/0001-50  SUPER LICITE LICITACOES EIRELI                                                              R$ 22,97

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:       Cidade:       Endereço:                                                      Telefone:                Email:
          SC           São José     R JACOB FERREIRA DE MELLO, 192                            (48) 3024-6528            superlicite@gmail.com


            57.566.943/0001-01   57.566.943 VANDERLEI CRISTIANO OIAN                                                         R$ 22,98

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            56.392.209/0001-00  MAJO - PROCESSOS E INTERMEDIACOES LTDA                                                    R$ 22,98

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            29.678.007/0001-49  CONSTRUMIX DEPOSITO DE MATERIAIS DE CONSTRUCOES LTDA                                     R$ 45,97

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:    Cidade:          Endereço:                                      Telefone:                              Email:
          SP           Praia Grande    AV PRESIDENTE KENNEDY, 6137              (13) 3591-7004/ (13) 3591-1629             secretaria@contabilidaderh.com.br



          Preço Manual 1                                                                                            R$ 14,16
            Inc. II Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           Este valor foi inserido manualmente pelo autor da cotação, dessa forma pode não estar disponível no banco de dados da plataforma.

                   Data Proposta: 06/02/2025

                           Produto: Conector Fêmea RJ45

                       Fornecedor: 17.354.683/0001-88 - T.T. DOS SANTOS LTDA.

                             Link: https://www.upperseg.com.br/informatica/perifericos/jack-femea-rj45-sohoplus-cat-5e-furukawa/?
                               gad_source=4&gclid=EAIaIQobChMI9Kr0koOviwMV8FpIAB36-S7QEAQYASABEgIOD_D_BwE

                    Comprovante: Anexo 3

          Preço Manual 2                                                                                            R$ 18,61
            Inc. III Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

                   Data Proposta: 21/08/2025

                           Produto: Módulo Tomada Informática RJ45 CAT5E Branco Slim

                       Fornecedor: 23.476.033/0001-08 - BMB MATERIAL DE CONSTRUCAO S.A.

                             Link: https://www.obramax.com.br/modulo-tomada-informatica-rj45-cat5e-branco-linha-slim-89147380/p?
                                idsku=32027&gad_source=4&gclid=EAIaIQobChMI9Kr0koOviwMV8FpIAB36-S7QEAQYAyABEgJfTvD_BwE

                    Comprovante: Anexo 4



Item 5: TOMADA DE SOBREPOR DUPLA RJ45 CAT5E


   Preço Estimado: R$ 29,00 (un)           Percentual: -     Preço Estimado Calculado: R$ 29,00           Mediana dos Preços Obtidos: R$ 29,00


Quantidade                    Descrição                                                                                Observação

100 Unidades            TOMADA DE SOBREPOR DUPLA RJ45 CAT5E


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 29,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 21 / 126

          CNPJ: 76.235.753/0001-48                                                                   Data: 25/10/2024 08:30

           Órgão: PREFEITURA MUNICIPAL DE BANDEIRANTES                                Modalidade: Pregão Eletrônico

            Objeto: Aquisição de câmeras de vídeomonitoramento, juntamente com a contratação de empresa        SRP: SIM
                       especializada para fornecimento e implantação de infraestrutura e equipamentos para       Identificação: NºPregão:900332024 / UASG:987445
                    videomonitoramento e cercamento digital e contratação de serviço de instalação e
                                                                                                        Lote/Item: /20
                     fornecimento de internet/intranet no município de bandeirantes-pr.
                                                                                                          Ata: Link Ata
         Descrição: Tomada - Tomada Modelo: Universal Dupla , Tipo: Estanque Bipolar , Cor Corpo:
                                                                                         Homologação: 27/01/2025 10:53
                    Cinza Claro N6,5 , Corrente Nominal: 15 A, Tensão Nominal: 250 V, Material: Baquelite
                     Acessórios Em Latão , Grau Proteção: Ip 56 , Posição Relativa: Sobrepor , Número              Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                       Pólos: 2 P + T , Componentes: 02 Prensa-Cabos De 20mm 3 Furos Fixação Com Ligaçã    Quantidade: 4

          CatMat: 406268 - Tomada - Modelo: Universal Dupla | Tipo: Estanque Bipolar | Cor Corpo:           Unidade: Unidade
                    Cinza Claro N6,5 | Corrente Nominal: 15 A | Tensão Nominal: 250 V | Material:                UF: PR
                      Baquelite Acessórios Em Latão | Grau Proteção: Ip 56 | Posição Relativa: Sobrepor |
                 Número Pólos: 2 P + T | Componentes: 02 Prensa-Cabos De 20mm 3 Furos Fixação Com
                     Ligaçã

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          36.667.857/0001-07  MOVVI SISTEMAS LTDA                                                                   R$ 29,00
       *VENCEDOR*

          Marca: Intelbras
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: EPS 301
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:                Cidade:                    Endereço:                                                         Telefone:
         SP                    São Paulo             R CAMPO LARGO, 252                                               (11) 3903-1113/ (11) 8966-2163


          25.158.417/0001-08  SMARTSEG TELECOMUNICACOES LTDA                                                         R$ 30,00

          Marca: CLAMPER
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Protetor contra surtos (DPS) - 127/220 volts - 20
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:         Endereço:                                                 Telefone:                  Email:
        PR             Londrina      RUA MARCOS TOMAZINI, 157                            (43) 3026-1561              licitacao@gruposmartseg.com.br


          55.131.563/0001-00  MG INF. E SEG. ELETRONICA LTDA                                                             R$ 32,90

          Marca: intelbras
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Eps 301
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          22.823.882/0001-28   VIPTECH DESENVOLVIMENTO DE PROGRAMAS LTDA                                              R$ 33,00

          Marca: OM
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: OM
           Descrição: Descrição não informada

                                                                    Nome de
           Estado:  Cidade:       Endereço:                                                                      Telefone:      Email:
                                                                                          Contato:
                Campo       AVENIDA COMENDADOR NORBERTO MARCONDES,                          (44) 3518-
        PR                                                     ANDRÉ                           acsantana@viptech.com.br
                  Mourão        1054                                                                  3315





        Preço Manual 1                                                                                            R$ 30,78
          Inc. III Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

                Data 21/08/2025
              Proposta:

              Produto: Tomada Dupla RJ45 Com Conector Com Placa Com Caixa

           Fornecedor: 11.896.946/0001-02 - REGINALDO FABIANO HESSLER LTDA

                 Link: https://www.webinstalar.com.br/produto/tomada-dupla-rj45-com-conector-com-placa-com-caixa-branca-pezzi.html?
                      utm_source=Site&utm_medium=GoogleMerchant&utm_campaign=GoogleMerchant&srsltid=AfmBOopfoKzXlhk7bVsd1coXp_Kv6yHaoCQuvh4SNdG5y5cjaO

        Comprovante: Anexo 5





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 22 / 126

          Preço Manual 2                                                                                            R$ 25,00
            Inc. III Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

                   Data Proposta: 21/08/2025

                           Produto: Caixa Tomada Sobrepor 2 Blocos-CS02

                       Fornecedor: 28.253.697/0001-21 - CAIXA TOMADA DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS ELETROELETRONICOS LTDA.

                             Link: https://comprar.caixatomada.com/produto/caixa-tomada-sobrepor-2-blocos/?
                               gad_source=1&gclid=EAIaIQobChMIspWMjaPSiwMVeGFIAB3HxBogEAQYASABEgIypfD_BwE

                    Comprovante: Anexo 6



Item 6: NOBREAK 1000VA


   Preço Estimado: R$ 824,90 (un)          Percentual: -    Preço Estimado Calculado: R$ 824,90          Mediana dos Preços Obtidos: R$ 824,90


Quantidade                                  Descrição                                                     Observação

50 Unidades                       NOBREAK 1000VA


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 821,84
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 00.394.502/0078-23                                                                   Data: 30/06/2025 10:57

             Órgão: MINISTÉRIO DA DEFESA                                                    Modalidade: Dispensa
              COMANDO DA MARINHA                                                   SRP: NÃO
                       Estação Radio da Marinha no RJ
                                                                                                               Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90018/2025 /
             Objeto: Materiais diversos de segurança e manutenção                                         UASG: 781402
           Descrição: Estabilizador Tensão - ESTABILIZADOR TENSÃO, CAPACIDADE: 1,2 KVA,           Lote/Item: /32
               TENSÃO ALIMENTAÇÃO ENTRADA: 110/220 V, CARACTERÍSTICAS
                                                                                                           Ata: Link Ata
                  ADICIONAIS: ISO 9001, RS232 OPTO ACOPLADA, ENTRADA BATERIA EXT ,
                                                                                          Homologação: 11/07/2025 20:53
                 FREQÜÊNCIA: 60 HZ, TIPO: NOBREAK, PROCESSADOR RISC , POTÊNCIA
                NOMINAL: 1200 VA, NÍVEL RUÍDO: < 40 A 1 METRO DB, REFERÊNCIA                  Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                 FABRICANTE: 1110005 , DIMENSÕES: 315X114X156 (CXLXA) MM,               Quantidade: 1
                 APLICAÇÃO: MICROCOMPUTADOR , TENSÃO SAÍDA: 110/220 V, MODELO:         Unidade: Unidade
                PERSONAL PLUS 1200
                                                                                            UF: RJ
           CatMat: 318896 - Estabilizador Tensão - Capacidade: 1,2 KVA | Tensão Alimentação Entrada:
                      110/220 V | Características Adicionais: Iso 9001, Rs232 Opto Acoplada, Entrada Bateria
                      Ext | Freqüência: 60 HZ | Tipo: Nobreak, Processador Risc | Potência Nominal: 1200 VA
                                                  | Nível Ruído: < 40 A 1 Metro DB | Referência Fabricante: 1110005 | Dimensões:
                    315x114x156 (Cxlxa) MM | Aplicação: Microcomputador | Tensão Saída: 110/220 V |
                     Modelo: Personal Plus 1200

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            50.215.022/0001-47  ACAZE ASSESSORIA COMERCIAL LTDA.                                                      R$ 821,84
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            22.115.618/0001-30  CENTURION COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA EIRELI                                      R$ 825,84

           Marca: SMS
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: Nobreak Lite 1200Va Monovolt
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:      Cidade:             Endereço:                Nome de Contato:           Telefone:             Email:
           RJ          Rio de Janeiro      AV LUSITANIA, 306            Alexandre                    (21) 4108-5037          centurion.licitacoes@gmail.com


            11.088.488/0001-77  REOBOT COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                         R$ 833,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:   Cidade:       Endereço:                               Nome de Contato:     Telefone:         Email:
           RJ       Nova Iguaçu   AVENIDA CARLOS MARQUES ROLLO, 1150         Elisabete               (21) 2796-4609    luciolubi@hotmail.com





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 23 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          49.006.412/0001-28   49.006.412 CLEVYSSON DE ALENCAR ALVES DO NASCIMENT                                        R$ 841,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                    Telefone:                               Email:
       Q QR 100 CONJUNTO P, 12                                                     (61) 9173-5998                           contato.caango@gmail.com


          50.699.607/0001-80   50.699.607 ELIAS JOSE VIANA JUNIOR                                                           R$ 845,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          15.724.019/0001-58  QUALITY ATACADO LTDA                                                                    R$ 846,00

          Marca: JBR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: JBR
           Descrição: Estabilizador Tensão - Estabilizador Tensão Capacidade: 1,2KVA, Tensão Alimentação Entrada: 110/220V, Características Adicionais: Iso 9001, Rs232 Opto
           Acoplada, Entrada Bateria Ext, Freqência: 60HZ, Tipo: Nobreak, Processador Risc, Potência Nominal: 1200VA, Nível Ruído: < 40 A 1 MetroDB, Referência Fabricante:
           1110005, Dimensões: 315x114x156 (Cxlxa)MM, Aplicação: Microcomputador, Tensão Saída: 110/220V, Modelo: Personal Plus 1200

           Estado:    Cidade:            Endereço:                      Nome de Contato:        Telefone:           Email:
      MG        Belo Horizonte     AVENIDA AFONSO PENA, 262         IRANIR                  (31) 4141-5595      qualityatacado@gmail.com


          48.040.995/0001-40  MATHEUS RIBEIRO DE LUCENA 16956913771                                                     R$ 846,90

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


           61.311.393/0001-49   61.311.393 LUCAS NASCIMENTO DA SILVA UF endereço: RJ                                           R$ 847,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          16.503.202/0001-96   SE7E COMERCIAL E SERVICOS LTDA                                                          R$ 1.500,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 844,99
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 07.209.245/0001-72                                                                     Data: 15/04/2025 08:00

           Órgão: MUNICIPIO DE IPIRANGA DO NORTE / 84 - MUNICÍPIO DE IPIRANGA DO         Modalidade: Pregão - Eletrônico
               NORTE/MT                                                                 SRP: SIM
            Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL AQUISIÇÃO DE               Identificação: 07209245000172-1-000032/2025
               EQUIPAMENTOS E MATERIAIS DE INFORMÁTICA, ELETRÔNICOS E
                                                                                                          Lote/Item: 1/39052
               DIVERSOS PARA AS DIVERSAS SECRETARIAS DO MUNICÍPIO DE IPIRANGA
                                                                                                            Ata: N/A
             DO NORTE - MT.
                                                                                           Homologação: 16/05/2025 00:00
         Descrição: NOBREAK SENOIDAL COM POTÊNCIA DE 1000 VA / 500 W, TENSÃO DE
             ENTRADA BIVOLT AUTOMÁTICO (120 V~ / 220 V~) E TENSÃO DE SAÍDA              Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br
            EM 120 V~. COM 06 TOMADAS DE SAÍDA NO PADRÃO NBR 14136 E FORMA     Quantidade: 26
              DE ONDA SENOIDAL PURA, ADEQUADA PARA EQUIPAMENTOS COM             Unidade: UNIDADE.
              FONTES PFC ATIVO - NOBREAK SENOIDAL COM POTÊNCIA DE 1000 VA / 500
                                                                                            UF: MT
                 W, TENSÃO DE ENTRADA BIVOLT AUTOMÁTICO (120 V~ / 220 V~) E TENSÃO
              DE SAÍDA EM 120 V~. COM 06 TOMADAS DE SAÍDA NO PADRÃO NBR 14136 E
             FORMA DE ONDA SENOIDAL PURA, ADEQUADA PARA EQUIPAMENTOS COM
               FONTES PFC ATIVO. EQUIPADO COM 02 BATERIAS INTERNAS DE 12 V 7 AH,
              PROTEÇÃO COM 9 NÍVEIS, COMO: SURTOS, SUBTENSÃO, SOBRETENSÃO E
                CURTO-CIRCUITO. RECURSO DE RELIGAMENTO AUTOMÁTICO EM CASOS
              DE SUBTENSÃO OU SOBRETENSÃO AO RESTABELECIMENTO DA ENERGIA.





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 24 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            13.554.884/0001-78  MULTISEG DISTRIBUIDORA S/A                                                               R$ 844,99
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:          Cidade:          Endereço:                                           Telefone:                    Email:
        MT              Sinop         R DOS CAJUEIROS, 1321                             (66) 3531-8886                 fiscal.sinop@grupomultiseg.com.br



          Preço Manual 1                                                                                            R$ 824,90
            Inc. III Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

                  Data 21/08/2025
               Proposta:

               Produto: Nobreak UPS Compact Xpro Universal 1000va Bivolt , 6 tomadas, 4528, Ts Shara - CX 1 UN

            Fornecedor: 43.283.811/0001-50 - KALUNGA SA

                  Link: https://www.kalunga.com.br/prod/nobreak-ups-compact-xpro-universal-1000va-bivolt-6-tomadas-4528-ts-shara-cx-1-un/446926?
                       cq_src=google_ads&cq_cmp=17963792319&cq_con=&cq_term=&cq_med=pla&cq_plac=&cq_net=x&cq_pos=&cq_plt=gp&pcID=3921&gad_source=1&gad_c

          Comprovante: Anexo 7



Item 7: NOBREAK 2200 VA


   Preço Estimado: R$ 2.620,00 (un)         Percentual: -   Preço Estimado Calculado: R$ 2.620,00         Mediana dos Preços Obtidos: R$ 2.620,00


Quantidade                                 Descrição                                                      Observação

20 Unidades                      NOBREAK 2200 VA


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 2.477,98
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 63.025.530/0001-04                                                                   Data: 11/11/2024 09:52

             Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Dispensa
                 ESP-SECRETARIA DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO                             SRP: NÃO
                 ESP-ESCOLA DE EDUC. FÍSICA ESP. RIB.PR.-USP
                                                                                                               Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90009/2024 /
             Objeto: Aquisição de nobreak e baterias para nobreak.                                         UASG: 102171
           Descrição: Estabilizador Tensão - Estabilizador Tensão Capacidade: 2KVA, Tensão Alimentação       Lote/Item:  /2
                        Entrada: 110/220V, Tensão Alimentação Saída: 110/220V, Características Adicionais:
                                                                                                           Ata: Link Ata
                       Variação Máxima De Tensão +/- 15%, Proteção Rede E, Freqüência: 60HZ, Tipo: No
                                                                                          Homologação: 29/11/2024 08:35
                       Break, Quantidade Tomadas Saída: 4, Potência Nominal: 2KVA
                                                                                                            Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
           CatMat: 273766 - Estabilizador Tensão - Capacidade: 2 KVA | Tensão Alimentação Entrada:
                      110/220 V | Tensão Alimentação Saída: 110/220 V | Características Adicionais: Variação    Quantidade: 1
                  Máxima De Tensão +/- 15%, Proteção Rede E | Freqüência: 60 HZ | Tipo: No Break |         Unidade: Unidade
                      Quantidade Tomadas Saída: 4 | Potência Nominal: 2 KVA                                UF: SP

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            18.346.556/0001-08    F. L. SANTOS COMERCIO E SERVICOS TECNOLOGICOS                                          R$ 2.477,98
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:       Cidade:         Endereço:                             Telefone:                                     Email:
          SP           São Paulo     R FRAN PACHECO, 11                 (11) 2741-0634/ (11) 7112-5451                  fabio@compuprime.com.br


            36.489.366/0001-13   36.489.366 ROSIVANEA FERREIRA FRAZAO CANTARINO                                           R$ 2.478,10

           Marca: CR ENERGIA
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: 2500BS
             Descrição: Estabilizador Tensão - Estabilizador Tensão Capacidade: 2KVA, Tensão Alimentação Entrada: 110/220V, Tensão Alimentação Saída: 110/220V, Características
              Adicionais: Variação Máxima De Tensão +/- 15%, Proteção Rede E, Freqência: 60HZ, Tipo: No Break, Quantidade Tomadas Saída: 4, Potência Nominal: 2KVA

            Endereço:                                                                     Telefone:                              Email:
         CARLOS DIAS RIBEIRO, 59                                                     (31) 9756-6572                            afrentelicitacoes@gmail.com





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 25 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

           11.552.540/0001-02    F.S. COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                            R$ 2.489,37

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:  Cidade:            Endereço:                              Nome de Contato:   Telefone:       Email:
         SP        Presidente Prudente  AVENIDA ANTONIO ASSIS DE CARVALHO, 288   FABIO               (11) 4134-0055   santiagofabio@hotmail.com


           48.855.116/0001-39   48.855.116 SULENE VANESSA ANDRADE DOS SANTOS                                             R$ 2.589,94

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                    Telefone:                                Email:
       MANUEL BANDEIRA, 342                                                     (21) 9988-3502                            andrade.prodserv@gmail.com


          53.274.686/0001-75  AEY COMERCIO LTDA                                                                     R$ 2.590,09

          Marca: CR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CR
           Descrição: Estabilizador Tensão - Estabilizador Tensão Capacidade: 2KVA, Tensão Alimentação Entrada: 110/220V, Tensão Alimentação Saída: 110/220V, Características
            Adicionais: Variação Máxima De Tensão +/- 15%, Proteção Rede E, Freqência: 60HZ, Tipo: No Break, Quantidade Tomadas Saída: 4, Potência Nominal: 2KVA

           Endereço:
                    ,


          55.417.969/0001-54   SOUIRIS COMERCIO E TECNOLOGIA LTDA                                                     R$ 2.590,10

          Marca: TR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: TR
           Descrição: Estabilizador Tensão - Estabilizador Tensão Capacidade: 2KVA, Tensão Alimentação Entrada: 110/220V, Tensão Alimentação Saída: 110/220V, Características
            Adicionais: Variação Máxima De Tensão +/- 15%, Proteção Rede E, Freqência: 60HZ, Tipo: No Break, Quantidade Tomadas Saída: 4, Potência Nominal: 2KVA

           Endereço:
                    ,


          16.493.590/0001-71   16.493.590 KATIANE ORSOLON BRAGION                                                       R$ 3.299,99

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:        Endereço:                                                        Telefone:              Email:
         SP          São Paulo     RUA ARNALDO ALVERNAZ NUNES, 16A                          (11) 3991-4148          bragion.katiane@gmail.com


          46.062.761/0001-79   46.062.761 MARIA EDUARDA DA SILVA PEREIRA LOPES                                            R$ 3.300,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          52.623.583/0001-00   52.623.583 MARIA RITA COSTA DA SILVA                                                       R$ 3.499,38

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          37.871.120/0001-74  FAGNER JESUS DA SILVA 09979119640                                                         R$ 3.500,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:             Endereço:                                                    Telefone:             Email:
      MG         Belo Horizonte      R TITOLIVIO DE OLIVEIRA DUQUE, 305                     (31) 9332-0887        faguishop@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 26 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          57.665.475/0001-14   57.665.475 HELLEN KEZIA DE SIQUEIRA BORGES                                                 R$ 3.990,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          41.345.975/0001-39   41.345.975 INES CORREA GOMES CARDINOT                                                    R$ 4.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          08.692.456/0001-71  BNB COMERCIO DE EQUIPAMENTOS DE INFORMATICA LTDA                                      R$ 4.140,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:            Cidade:                Endereço:                               Telefone:                        Email:
         SP                Catanduva          RUA GOIAS, 862                         (61) 2141-1710                   empenhos@fprinte.com.br


          45.990.206/0001-44  MERYELEN MARQUES PEREIRA EMERICK 05324196690                                            R$ 6.484,21

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:             Endereço:                                         Telefone:                   Email:
      MG              Uberlândia        AV CESARIO ALVIM, 478                           (34) 3221-9699              meryelenmpemerick@gmail.com


          55.914.158/0001-69   F4 COMERCIO DE PRODUTOS LTDA                                                           R$ 6.484,22

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          51.188.920/0001-16  MS CONSTRUCAO CIVIL E REPAROS NAVAIS LTDA                                               R$ 6.484,23

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                            Telefone:                                       Email:
        DAS ACACIAS, 518                                                    (21) 6434-1191                                   ms.reparosnavais@gmail.com


          32.941.421/0001-03   STUDIO CARTOON LTDA                                                                   R$ 6.484,24

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:          Cidade:          Endereço:                                          Telefone:                     Email:
         ES                Castelo        TV PIRES MARTINS, 06                             (38) 9206-8817                 studiocartoonc@gmail.com


          43.058.548/0001-03   FAST SOLUCOES INTEGRADAS LTDA                                                          R$ 6.492,52

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:       Endereço:                                                     Telefone:                Email:
        PR              Curitiba      AV REPUBLICA ARGENTINA, 3021                            (41) 8416-5070             producao@fastmarketing.nrt.br


          50.559.576/0001-61   VIVA A MAIS LTDA                                                                        R$ 6.499,40

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 27 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          57.568.779/0001-63   57.568.779 FABIO GOMES IWAGOE                                                            R$ 6.500,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          30.395.476/0001-30  CONEX PRODUTOS E SERVICOS LTDA                                                         R$ 6.500,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:                Endereço:                                            Telefone:                Email:
          RJ            Rio de Janeiro        R CLAUDINO BARATA, 00471                        (21) 3291-7363            conex.rj@gmail.com


          53.421.559/0001-51   53.421.559 CLAYTON DOS SANTOS                                                            R$ 6.599,60

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          54.337.541/0001-39   54.337.541 THIAGO VIANA FERREIRA DE LIMA                                                  R$ 6.990,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


           16.633.511/0001-80  ANDERSON SCARPIM JUSTINO 21815282843                                                     R$ 7.255,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:        Endereço:                      Nome de Contato:          Telefone:            Email:
         SP           Jaboticabal    R DOMINGOS VALERIO, 96            Anderson                   (16) 3200-0555        asjustino@yahoo.com.br


          17.839.055/0001-92  ESTRUTTOS LTDA                                                                         R$ 7.499,86

          Marca: TS SHARA ou similar
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: TS SHARA ou similar
           Descrição: Estabilizador Tensão - Estabilizador Tensão Capacidade: 2KVA, Tensão Alimentação Entrada: 110/220V, Tensão Alimentação Saída: 110/220V, Características
            Adicionais: Variação Máxima De Tensão +/- 15%, Proteção Rede E, Freqência: 60HZ, Tipo: No Break, Quantidade Tomadas Saída: 4, Potência Nominal: 2KVA

           Estado:     Cidade:       Endereço:                                     Telefone:                                 Email:
         SP          São Paulo    R DIONISIO PEDRELLINI, 119                 (11) 3999-9999/ (11) 3666-6666              sememail@gmail.com


           28.521.211/0001-99  CAROLINA DO VALE LOPES 02046138171                                                       R$ 7.500,00

          Marca: estabilizador
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: estabilizador
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:        Endereço:                                                   Telefone:                 Email:
        DF               Brasília      Q QUADRA 31 CONJUNTO 23, 02                            (61) 4104-8375             premier.infordf@gmail.com


          35.380.582/0001-63  ERAGON COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA E PAPELARIA EIRELI                             R$ 7.500,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:            Endereço:                                         Telefone:                    Email:
         SP             São Paulo        R JOAO PROTEZEK, 445                            (11) 5563-1653                marisa_amaral@ig.com.br


          57.225.415/0001-80  CVR CENTRAL ENGENHARIA LTDA                                                           R$ 7.577,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 28 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          42.166.294/0001-76  EAS SOLUCOES E SERVICOS EIRELI                                                           R$ 7.577,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:   Endereço:                                Nome de Contato:      Telefone:          Email:
         SP          Jacareí   R DOUTOR POMPILIO MERCADANTE, 398           Ezequiel                (12) 3953-4221     easinf@easinf.com


          05.679.017/0001-30  LOFTY NETWORK INFORMATICA E COMERCIO LTDA                                             R$ 7.577,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:            Endereço:                                           Telefone:                   Email:
         SP                Piracicaba       RUA VIEGAS MUNIZ, 635                           (19) 3301-0941              davanzo@davanzo.com.br


          37.138.441/0001-64  R J V LIMA SERVICOS                                                                      R$ 7.577,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          57.390.381/0001-80   57.390.381 JOAO CARLOS DOS SANTOS LIMA                                                    R$ 7.577,83

          Marca: Estabilizador Tensão
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Estabilizador Tensão
           Descrição: Estabilizador Tensão - Estabilizador Tensão Capacidade: 2KVA, Tensão Alimentação Entrada: 110/220V, Tensão Alimentação Saída: 110/220V, Características
            Adicionais: Variação Máxima De Tensão +/- 15%, Proteção Rede E, Freqência: 60HZ, Tipo: No Break, Quantidade Tomadas Saída: 4, Potência Nominal: 2KVA

           Endereço:
                    ,


          43.794.816/0001-47  ARS COMERCIO E SERVICOS DE TECNOLOGIA LTDA                                             R$ 7.577,83

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                               Telefone:                                                  Email:
          IBIRAJA, 61                                                (11) 6293-0424                                                    aribeiro@arsit.com.br


          37.583.132/0001-01   37.583.132 JOSADAC MENDES FAQUINELI                                                      R$ 7.577,83

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          51.069.521/0001-36   51.069.521 CARLOS PATRICK DE MELO                                                         R$ 7.600,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                             Telefone:                       Email:
        PEDRO CLEMENTE FERNANDES, 869                                                   (11) 4956-3838                 cpm0308@hotmail.com


          53.070.622/0001-52   53.070.622 REGER ROBERTH BRANDAO DOS REIS                                                R$ 8.600,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          56.607.352/0001-64   56.607.352 ALICE STEPHANNY SIQUEIRA GOMES                                                 R$ 9.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 29 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          55.261.686/0001-66  FORTALEZA COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                     R$ 9.000,00

          Marca: AM
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: AM
           Descrição: Estabilizador Tensão Capacidade: 2KVA, Tensão Alimentação Entrada: 110/220V, Tensão Alimentação Saída: 110/220V, Características Adicionais: Variação
         Máxima De Tensão +/- 15%, Proteção Rede E, Freqüência: 60HZ, Tipo: No Break, Quantidade Tomadas Saída: 4, Potência Nominal: 2KVA

           Endereço:                                                                  Telefone:                                 Email:
        VIOLETA DE MELO, 278                                                     (31) 8718-0439                               fortaleza.comercio@hotmail.com


          25.235.133/0001-78  SMS COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                          R$ 14.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:       Endereço:                      Nome de Contato:          Telefone:             Email:
      MG        Contagem     AVENIDA TROPICAL, 2565              Cassiana                     (31) 4112-2021        licitacasmag@gmail.com


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 2.620,00
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 15.126.437/0035-92                                                                   Data: 16/09/2024 09:00

           Órgão: MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO                                                 Modalidade: Pregão Eletrônico
                HOSPITAL UNIVERSITÁRIO GAFFREE E GUINLE                                 SRP: SIM
            Objeto: Fornecimento de Equipamentos Médico-hospitalares diversos,                            Identificação: NºPregão:900402024 / UASG:155911
         Descrição: Estabilizador tensão - ESTABILIZADOR TENSÃO, CAPACIDADE NOMINAL 2         Lote/Item: /17
                KVA, TIPO ONDA SENOIDAL, NORMASTÉCNICAS NBR14136, TIPO NOBREAK
                                                                                                          Ata: Link Ata
          CatMat: 481193 - Estabilizador Tensão - Tipo: Nobreak | Normas Técnicas: Nbr14136 |
                                                                                         Homologação: 06/11/2024 01:05
                    Capacidade Nominal: 2 KVA | Tipo Onda: Senoidal
                                                                                                           Fonte: www.gov.br/compras/pt-br

                                                                                               Quantidade: 30

                                                                                                  Unidade: Unidade

                                                                                           UF: RJ

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          07.045.469/0001-96  ATA SISTEMAS DE ENERGIA LTDA                                                         R$ 2.620,00
       *VENCEDOR*

          Marca: ata
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: ata
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:       Endereço:                      Nome de Contato:          Telefone:             Email:
         SP          São Paulo    RUA DOS FONSECAS, 404              Arleide                       (11) 2211-3562        ataups@ataups.com.br


          49.949.246/0001-01  NOVA MIX LTDA                                                                          R$ 2.950,00

          Marca: RAGTECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: NOBREAK 2000VA - RGT - COD.: 4037
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                          Telefone:                                                       Email:
            115, 414                                             (62) 9812-8065                                                   novamix.lv@outlook.com


          13.531.571/0001-02   ITEC INFORMATICA E TECNOLOGIA LTDA                                                      R$ 3.250,00

          Marca: ATA SISTEMAS
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: SMART 2KVA
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:        Endereço:                            Nome de Contato:      Telefone:         Email:
         SP         Praia Grande   RUA CARMEM MOLON ZACCARO, 398       ADILSON              (13) 3356-6474     info@itectecnogia.com.br


          36.895.360/0001-46  ICARO RODRIGUES MEIRINO 00269943218                                                      R$ 3.600,22

          Marca: TS SHARA
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: TS SHARA
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:         Endereço:                 Nome de Contato:                     Telefone:          Email:
          RJ        Rio de Janeiro   RUA MARIA TEIXEIRA, 17     ICARO RODRIGUES MEIRIÑO        (21) 9665-01558     contato@valencytradeservice.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 30 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          12.215.178/0001-39  VLP INDUSTRIA ELETRONICA LTDA                                                          R$ 5.450,00

          Marca: VLP/VLP IND. ELETRONICA LTDA
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: VSI 2000 TI
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:             Endereço:                                                 Telefone:               Email:
        RS           Caxias do Sul      RUA QUINZE DE NOVEMBRO, 923                        (54) 3224-3800          comercial@vlp.com.br


          35.571.803/0001-80  XP COMPANY IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA                                               R$ 7.900,00

          Marca: ATA UPS/ATA UPS
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: TP2K
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                                                                Telefone:
        ELDES SCHERRER SOUZA, 2230                                                                                            (27) 9624-3979


          32.572.476/0001-93  VICTOR HIDEO KOBAYASHI 40232924864                                                      R$ 12.799,99

          Marca: LACERDA
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: TBB 2 kVA
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:            Cidade:                Endereço:                             Telefone:                         Email:
         SP                São Paulo          R ITAJIBA, 153                         (11) 8131-5119                     contato@photokobayashi.com


          03.983.321/0001-41  ACOMPANY COMERCIO DE EQUIPAMENTOS ELETRONICOS LTDA                                  R$ 12.800,00

          Marca: ENGETRON
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: NOBREAK ENGETRON DE 2KVA TE:120/220V TS:120/220V C
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:  Cidade:   Endereço:                                      Nome de Contato:  Telefone:       Email:
        PR       Piraquara RUA VEREADOR ORLANDO SANTANDER FRANCISCO, 1313  Ilzo                 (41) 3589-3535  comercial@acompanysystem.com.br


          73.305.484/0001-50  ENERGYWORK COMERCIO E SERVICOS ELETRO ELETRONICOS LTDA                               R$ 12.900,00

          Marca: LACERDA
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: TBB2000
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:               Endereço:                                              Telefone:               Email:
          RJ           Rio de Janeiro       ESTRADA DOS TRES RIOS, 1620                        (21) 3392-8535           administrativofinanceiro@energywork.com.br


          30.037.851/0001-70  SQUADRA DO BRASIL DISTRIBUIDORA DE EQUIPAMENTOS LTDA                                  R$ 13.000,00

          Marca: ENGETRON
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: COMPACTA SEN 2000C
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:    Endereço:                            Nome de Contato:       Telefone:           Email:
        PR          Curitiba   RUA JOAO PONCIANO BORGES, 620         CLAUDIA                (41) 3092-0027      squadradobrasil@gmail.com


           53.211.921/0001-60   53.211.921 LAURA DUMKE PAZ                                                              R$ 15.000,00

          Marca: Nobreak
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Tipo Onda: Senoidal
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                   Telefone:                                 Email:
       DONA FRANCISCA, 8300                                                     (48) 9800-2404                             caian.comercio@gmail.com


          12.488.669/0001-53  QUALYTECK RJ TECNOLOGIA EM INFORMATICA LTDA                                          R$ 19.800,00

          Marca: NHS
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: NHS PRIME ON LINE GIII 2000VA C/ 6 BAT 9ah/12v
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:            Endereço:                   Nome de Contato:          Telefone:            Email:
          RJ          Rio de Janeiro     RUA MAJOR AVILA, 242          Ana                         (21) 3872-4477        qualyteck@qualyteck.com.br


          27.912.769/0001-32  LUGATH COMERCIO LTDA                                                                 R$ 20.000,00

          Marca: ENGETRON
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Compacta 2kVA (SEN2000C) + GERENCIAMENTO
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 31 / 126

          Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 2.750,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 15.126.437/0001-43                                                                     Data: 16/09/2024 08:30

             Órgão: EMPRESA BRASILEIRA DE SERVIÇOS HOSPITALARES / 155902 - COMPLEXO      Modalidade: Pregão - Eletrônico
                HOSPITALAR UNIVERSITÁRIO DA UFPR                                         SRP: SIM
             Objeto: Aquisição parcelada de equipamentos médicos, para atender ao CHC-UFPR/EBSERH.      Identificação: 15126437000143-1-002077/2024
           Descrição: Estabilizador tensão - Estabilizador tensão                                              Lote/Item: 1/39
           CatMat: 614404 - Estabilizador Tensão - Tensão Alimentação Entrada: 115/127/220 V |                     Ata: N/A
                          Características Adicionais: Mínimo De Conexões De Saída: 5,,Tomadas Nbr 14136 |
                                                                                            Homologação: 22/11/2024 00:00
                        Tipo: Nobreak Senoidal | Tensão Saída: 115 V | Fator Potência: 0,5 | Capacidade
                                                                                                             Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br
                     Nominal: 1500 VA | Tipo Onda: Senoidal
                                                                                                  Quantidade: 6

                                                                                                    Unidade: Unidade

                                                                                             UF: PR

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            27.912.769/0001-32  LUGATH COMERCIO LTDA                                                                  R$ 2.750,00
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,





Item 8: NOBREAK 3000VA


   Preço Estimado: R$ 4.490,00 (un)         Percentual: -   Preço Estimado Calculado: R$ 4.490,00         Mediana dos Preços Obtidos: R$ 4.490,00


Quantidade                                  Descrição                                                     Observação

10 Unidades                       NOBREAK 3000VA


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 4.500,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 96.291.141/0001-80                                                                     Data: 01/08/2025 09:00

             Órgão: SAO PAULO SECRETARIA DA ADMINISTRACAO PENITENCIARIA / 380228 -        Modalidade: Pregão - Eletrônico
                    ESP-PENIT. JOAO A. PANUCCI DE MARABA PTA                                   SRP: NÃO
             Objeto: PREGÃO 90015/2025-PMAPA - PROMOVIDO PARA ATENDER DESPESAS COM      Identificação: 96291141000180-1-003202/2025
                AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE CONSUMO - NOBREAKs, para uso deste
                                                                                                           Lote/Item: 1/1
                       estabelecimento penal.
                                                                                                             Ata: N/A
           Descrição: Estabilizador Tensão - Estabilizador Tensão
                                                                                            Homologação: 05/08/2025 00:00

                                                                                                             Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br

                                                                                                  Quantidade: 1

                                                                                                    Unidade: Unidade

                                                                                             UF: SP

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            29.996.084/0001-47  ARMANDO CELEDONIO DE SOUSA                                                           R$ 4.500,00
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,





          Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 4.408,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 32 / 126

           CNPJ: 22.224.976/0001-80                                                                     Data: 20/02/2025 17:29

             Órgão: INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES PUBLICOS DO MUNICIPIO       Modalidade: Dispensa
               DE UBERLANDIA - IPREMU / 929301 - INSTITUTO DE PREV.DOS SER.                  SRP: NÃO
                PUB.MUN.UBERLANDIA
                                                                                                                 Identificação: 22224976000180-1-000004/2025
             Objeto: Aquisição de 1 (um) equipamento de nobreak para a sede do IPREMU - Instituto de
                                                                                                           Lote/Item: 1/1
                       Previdência dos Servidores Públicos do Município de Uberlândia, localizado na Rua
                                                                                                             Ata: N/A
                      Bernardo Guimarães, nº125, bairro Centro.
                                                                                            Homologação: 20/02/2025 00:00
           Descrição: Fonte Alimentação Ininterrupta capacidade nominal: 3.2 kva, componentes: 10
                   tomadas de saída-6 tomadas 10a + 4 tomadas 20a, tempo recarga: recarga                    Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br
                      automática, tensão entrada: bivolt automático 115 - 127/220, tensão saída: 115, tipo:     Quantidade: 1
                      no-break, tipo alarme: - Fonte Alimentação Ininterrupta capacidade nominal: 3.2 kva,         Unidade: Unidade
                      componentes: 10 tomadas de saída-6 tomadas 10a + 4 tomadas 20a, tempo recarga:
                                                                                             UF: MG
                        recarga automática, tensão entrada: bivolt automático 115 - 127/220, tensão saída: 115,
                           tipo: no-break, tipo alarme: audiovisual, tipo estabilizador interno: 4 estágios regulação,
                          tipo onda: senoidal

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            43.449.315/0001-23  COMPONELLO ELETRONICA DO BRASIL LTDA                                                  R$ 4.408,00
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,





          Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 4.490,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 00.394.452/0001-03                                                                     Data: 30/08/2024 10:00

             Órgão: COMANDO DO EXERCITO                                                    Modalidade: Pregão - Eletrônico

             Objeto: Eventual aquisição de materiais eletrônicos e periféricos para 15ª Brigada de Infantaria           SRP: SIM
                     Mecanizada e demais unidades participantes.                                              Identificação: 00394452000103-1-015746/2024
           Descrição: Estabilizador tensão - Estabilizador tensão                                              Lote/Item: 1/221

                                                                                                             Ata: N/A

                                                                                            Homologação: 07/10/2024 00:00

                                                                                                             Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br

                                                                                                  Quantidade: 2

                                                                                                    Unidade: Unidade

                                                                                             UF: PR

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            13.531.571/0001-02   ITEC INFORMATICA E TECNOLOGIA LTDA                                                      R$ 4.490,00
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:   Cidade:        Endereço:                            Nome de Contato:      Telefone:         Email:
          SP         Praia Grande   RUA CARMEM MOLON ZACCARO, 398       ADILSON              (13) 3356-6474     info@itectecnogia.com.br





Item 9: MOUSE


   Preço Estimado: R$ 49,00 (un)           Percentual: -     Preço Estimado Calculado: R$ 49,00           Mediana dos Preços Obtidos: R$ 49,00


Quantidade                                            Descrição                                   Observação

50 Unidades                             MOUSE


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 49,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 33 / 126

          CNPJ: 46.377.800/0001-27                                                                   Data: 03/04/2025 17:24

           Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Dispensa
                ESP-SECRETARIA DA SEGURANCA PUBLICA                                    SRP: NÃO
                 ESP-DEPTO.POLICIA JUDIC.CAPITAL-DECAP
                                                                                                              Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90002/2025 /
            Objeto: Aquisição de material de consumo.                                                 UASG: 180135
         Descrição: Mouse Computador - Mouse Computador Tamanho: Padrão, Sensor: Laser, Tipo           Lote/Item:  /9
                     Conector: Usb, Conectividade: Com Fio
                                                                                                          Ata: Link Ata
          CatMat: 457752 - Mouse Computador - Tamanho: Padrão | Sensor: Laser | Tipo Conector: Usb |
                                                                                         Homologação: 29/04/2025 10:54
                      Conectividade: Com Fio
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br

                                                                                               Quantidade: 70

                                                                                                 Unidade: Unidade

                                                                                           UF: SP

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          42.788.536/0001-63   42.788.536 DAVID NEVES DE MELO                                                              R$ 49,00

          Marca: compatível
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: compatível
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          51.130.260/0001-12   51.130.260 DIEGO FERNANDES PLUMA                                                           R$ 49,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          57.250.353/0001-67   57.250.353 ALINE GIROLDO RENNER                                                             R$ 49,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          52.308.073/0001-49   52.308.073 DIEGO BRIEN DE SOUZA VASCONCELOS                                                 R$ 49,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                     Telefone:                                             Email:
        SAO JORGE, 40                                                  (94) 8156-4760                                           contato.cogoulart@gmail.com


          42.166.294/0001-76  EAS SOLUCOES E SERVICOS EIRELI                                                             R$ 49,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:   Endereço:                                Nome de Contato:      Telefone:          Email:
         SP          Jacareí   R DOUTOR POMPILIO MERCADANTE, 398           Ezequiel                (12) 3953-4221     easinf@easinf.com


          20.369.349/0001-02   EQUILIBRIO MATERIAIS HOSPITALARES E ORTOPEDICOS LTDA                                      R$ 49,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:       Endereço:                                                        Telefone:               Email:
       BA            Serrinha     AVENIDA DEP MANOEL NOVAES, 576                           (75) 9855-1298            equilibrioprodutoshospitalares@hotmail.com


          18.791.300/0001-00   EUNICE DE OLIVEIRA RODRIGUES DOS SANTOS 12171487879                                       R$ 49,00
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:              Endereço:                                           Telefone:                  Email:
         SP             Votuporanga        R FELICIO GORAYEB, 2698                          (17) 3421-1518             euniceorsantos@outlook.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 34 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          52.550.737/0001-81   52.550.737 DIONIR FAGUNDES JUNIOR                                                           R$ 49,03

          Marca: mouse computador
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: mouse computador
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          56.978.746/0001-29   56.978.746 EMELY SILVA DE MEIRA PRESTES                                                      R$ 49,03

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                            Nome de Contato:                    Telefone:                      Email:
       THOMAZ STONOGA, 27                      Emely                                 (41) 99126-4781                 comercial.otimyzzer@gmail.com


          22.816.315/0001-44  DARLAN MORAES DA SILVA                                                                   R$ 49,03

          Marca: Logitech
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: M110
           Descrição: Mouse Computador - Mouse Computador Tamanho: Padrão, Sensor: Laser, Tipo Conector: Usb, Conectividade: Com Fio

           Estado:  Cidade:  Endereço:                          Nome de Contato:   Telefone:                      Email:
        SC       Tubarão  AV MARCOLINO MARTINS CABRAL, 424   DARLAN            (48) 9148-4909/ (48) 8832-2818    licitacoes@incotech.com.br


          56.607.352/0001-64   56.607.352 ALICE STEPHANNY SIQUEIRA GOMES                                                   R$ 49,03

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          38.154.927/0001-59   TECHTI SOLUCOES EM TECNOLOGIA LTDA                                                       R$ 49,03

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          52.155.746/0001-78  TECKSUL COMERCIO E SERVICOS EM GERAL LTDA                                                R$ 49,03

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          56.045.239/0001-32  WINNER COMERCIO E SERVICOS EM GERAL LTDA                                                 R$ 49,03

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          56.019.335/0001-06   XPERTISE SOLUCOES INTELIGENTES LTDA UF endereço: SP                                           R$ 49,03

          Marca: conforme TR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: conforme TR
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          55.012.019/0001-40   55.012.019 MATHEUS NATAL GARCIA                                                            R$ 49,09

          Marca: EXBOM
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MOUSE USB 1200 DPI
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 35 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          58.434.877/0001-70   58.434.877 ERIVELTO CAMARGO                                                                R$ 50,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          59.314.564/0001-41   59.314.564 LORENA POSSIDONIO DE LIMA UF endereço: MG                                           R$ 50,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          46.555.218/0001-03  MARLIANNE PINHEIRO ARAUJO 04894532441                                                      R$ 50,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:         Endereço:                                                         Telefone:             Email:
       RN         Parnamirim     AV MARIA LACERDA MONTENEGRO, 2795                       (84) 9868-7157         lilibyte.comercial@hotmail.com


          57.620.907/0001-70   57.620.907 ALESSANDRO SOUSA PINTO                                                          R$ 57,05

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          55.696.882/0001-63   55.696.882 PATRICIA ELISABETE HOSSOTANI                                                      R$ 59,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          41.097.559/0001-69  ARMADA PRO GAMING LTDA UF endereço: SP                                                      R$ 69,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          54.005.372/0001-30   54.005.372 JEFFERSON GOMES MEIRINO JUNIOR                                                  R$ 100,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 44,99
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 21.195.755/0001-69                                                                   Data: 04/10/2024 08:00

           Órgão: MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO                                                 Modalidade: Pregão Eletrônico
                     Universidade Federal de Juiz de Fora                                              SRP: NÃO
            Objeto: O objeto da presente licitação é a aquisição de material de informática e processamento    Identificação: NºPregão:900102024 / UASG:153061
                    de dados.
                                                                                                        Lote/Item: /56
         Descrição: Mouse Computador - Mouse Computador Tamanho: Padrão , Sensor: Laser , Tipo
                                                                                                          Ata: Link Ata
                     Conector: Usb , Conectividade: Com Fio
                                                                                         Homologação: 14/11/2024 15:02
          CatMat: 457752 - Mouse Computador - Tamanho: Padrão | Sensor: Laser | Tipo Conector: Usb |
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                      Conectividade: Com Fio
                                                                                               Quantidade: 115

                                                                                                  Unidade: Unidade

                                                                                           UF: MG





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 36 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          65.529.489/0001-39  COMPUSET INFORMATICA LTDA                                                            R$ 44,99
       *VENCEDOR*

          Marca: Mouse USB LOGITECH M90
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Mouse USB LOGITECH M90
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:                       Endereço:           Nome de Contato:         Telefone:            Email:
         SP         São Bernardo do Campo       RUA JUQUIA, 39        Eduardo                     (11) 5017-4253       eduardo@compuset.com.br


          23.595.914/0001-48   23.595.914 DAISY SANTOS LIMA                                                                R$ 45,00

          Marca: MYMAX
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: USB
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          44.532.872/0001-76  GOLD LICITACAO E COBRANCA LTDA                                                           R$ 45,00

          Marca: Redragon/
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Redragon/
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:        Endereço:                                                   Telefone:                 Email:
        PR              Curitiba      AVENIDA DA INTEGRACAO, 712                            (41) 8847-1991             fiscal@lopesservicosadm.com.br


          47.054.644/0001-26   47.054.644 ITALO SANTOS SILVA                                                                R$ 47,00

          Marca: Mouse Computador
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Mouse Computador
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          49.978.985/0001-13  MARFAP COMERCIAL LTDA                                                                   R$ 47,52

          Marca: Mouse Logitech
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Mouse Logitech M110
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                         Telefone:                           Email:
        CONSELHEIRO LAURINDO, 600                                                    (41) 3017-1001                      masterplusc22@gmail.com


          30.848.671/0001-78   ELAINE NEVES DE MEDEIROS                                                                 R$ 48,00

          Marca: LOGITECH/LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: M-90 USB 3 BOTOES 1000DPI PADRAO PRETO
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:               Endereço:             Nome de Contato:            Telefone:              Email:
      MG          Belo Horizonte       R CAPIVARI, 429        RICARDO                    (31) 9990-4043         rbrcombh@gmail.com


          33.884.155/0001-97  EVANDRO GOMES FERREIRA 01619513250                                                        R$ 48,00

          Marca: VX Pro
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: VX M365 Preto
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:        Endereço:                     Nome de Contato:           Telefone:             Email:
         PA          Benevides     R NOVA ESPERANCA, 05             Evandro                      (21) 7686-6989         ferreirab2g@gmail.com


          36.513.363/0001-78  MC COMERCIO DE INFORMATICA E UTILIDADE LTDA                                              R$ 48,00

          Marca: comp
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: comp
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:     Endereço:                       Nome de Contato:          Telefone:             Email:
         ES            Vitória     R JAIME VILLAS BOAS, 250                Christiane                   (27) 9894-4438        christianebaldo@gmail.com


          35.266.388/0001-51  MOURA MARTINS COMERCIO DE ELETRONICOS LTDA                                              R$ 48,00

          Marca: Multilaser
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Mouse Gamer 2400Dpi Led Mo298 Preto
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 37 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          56.607.352/0001-64   56.607.352 ALICE STEPHANNY SIQUEIRA GOMES                                                   R$ 48,62

          Marca: MULTILASER/SIMILAR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MULTILASER/SIMILAR
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


           42.302.904/0001-11  ALEXANDRE MATHEUS GONSALVES NAVEGA FREIRE 49776578888                                    R$ 48,62

          Marca: Knup
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Mouse USB Knup KP-M611
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:          Cidade:            Endereço:                                        Telefone:                    Email:
         SP              São Paulo        RUA JULIO NAVEGA, 8                            (11) 2323-2851               apmjinfo@gmail.com


          48.287.009/0001-51  MARTINS SOLUCOES E SERVICOS GERAIS LTDA                                                   R$ 48,62

          Marca: AULA
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: COM FIO
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          34.910.336/0001-03  ASA COMERCIO E DISTRIBUIDOR DE PRODUTOS DE INFORMATICA EIRELI                              R$ 50,00

          Marca: BRIGHT
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MOUSE USB 3 BOTÕES 1000DPI
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:     Endereço:                          Nome de Contato:         Telefone:            Email:
        DF           Brasília    Q QNM 3 CONJUNTO A LOTE, 18         SALIORANA              (61) 3971-8759       asadistribuidor2019@gmail.com


        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 53,90
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 63.025.530/0001-04                                                                   Data: 25/09/2024 08:00

           Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Pregão Eletrônico
                ESP-SECRETARIA DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO                             SRP: SIM
               ESP-FACULDADE ODONTOLOGIA DE RIB. PRETO - USP
                                                                                                              Identificação: NºPregão:900072024 / UASG:102146
            Objeto: Aquisição de Insumos e Equipamentos de Informática e Audiovisual
                                                                                                        Lote/Item: /31
         Descrição: Mouse computador - Mouse Computador Tamanho: Padrão , Sensor: Led , Tipo
                                                                                                          Ata: Link Ata
                     Conector: Usb , Conectividade: Com Fio
                                                                                         Homologação: 11/11/2024 19:32
          CatMat: 451822 - Mouse Computador - Tamanho: Padrão | Sensor: Led | Tipo Conector: Usb |
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                      Conectividade: Com Fio
                                                                                               Quantidade: 60

                                                                                                  Unidade: Unidade

                                                                                           UF: SP

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          50.417.020/0001-30  DETECH TECNOLOGIA E COMERCIO LTDA                                                     R$ 53,90
       *VENCEDOR*

          Marca: MOUSE – Logitech – MOD M90
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MOUSE – Logitech – MOD M90
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          31.070.939/0001-56  FORMATO DIGITAL COMERCIO & COMUNICACAO MULTIMIDIA EIRELI                                 R$ 54,90

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: M90
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:         Endereço:                  Nome de Contato:            Telefone:              Email:
        PB          João Pessoa     AV DOM PEDRO I, 776        NAPOLEÃO ROSA           (83) 99604-0246        sdmstore@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 38 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            11.673.113/0001-74  RENTAL IT LOCACAO DE EQUIPAMENTOS DE INFORMATICA LTDA                                    R$ 55,00

           Marca: LOGITECH
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: M90
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                                 Telefone:                    Email:
        RUA CORONEL SPINOLA DE CASTRO, 3635                                               (00) 0000-0001                 societario1@brasilcontabil.com


            48.411.373/0001-81  TECHX INFORMATICA LTDA                                                                   R$ 55,54

           Marca: MICROSOFT /MICROSOFT
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: P58-00061
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            48.199.907/0001-58    P. CHELES COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                         R$ 60,00

           Marca: LOGITECH
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: MOUSE
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                      Telefone:                                            Email:
         ARANGUA, 564                                                   (11) 8223-6107                                         pchelescomercioeservicos@gmail.com


            44.658.678/0001-31   A.C. DE ALMEIDA INFORMATICA E TECNOLOGIA LTDA                                             R$ 160,00

           Marca: Logitech
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: M90
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:     Cidade:     Endereço:                                                              Telefone:            Email:
          SP          Limeira    R JORNALISTA DOUTOR JULIO MESQUITA, 174                       (19) 9978-3528        ac.almeidatec@gmail.com



Item 10: TECLADO USB


   Preço Estimado: R$ 99,74 (un)           Percentual: -     Preço Estimado Calculado: R$ 99,74           Mediana dos Preços Obtidos: R$ 99,74


Quantidade                                     Descrição                                               Observação

50 Unidades                          TECLADO USB


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 105,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 44.478.196/0001-08                                                                   Data: 09/07/2025 08:00

             Órgão: CÂMARA MUNICIPAL DE MARÍLIA/SP                                        Modalidade: Pregão Eletrônico

             Objeto: Aquisição de equipamentos e materiais para suporte operacional para a Câmara                SRP: NÃO
                      Municipal de Marília. << O Descritivo válido é o constante no Termo de Referência >>    Identificação: NºPregão:900122025 / UASG:928845
           Descrição: Conjunto atualização microcomputador - CONJUNTO ATUALIZAÇÃO                 Lote/Item:  /6
               MICROCOMPUTADOR, COMPONENTES MOUSE E TECLADO SEM FIO2.4GHZ,
                                                                                                            Ata: Link Ata
                APLICAÇÃO MICROCOMPUTADOR, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS
                                                                                           Homologação: 23/07/2025 10:22
                RECEPTOR USB 2.0
                                                                                                            Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
           CatMat: 622288 - Conjunto Atualização Microcomputador - Componentes: Mouse E Teclado
                 Sem Fio 2.4ghz | Aplicação: Microcomputador | Características Adicionais: Receptor       Quantidade: 11
                   Usb 2.0                                                                        Unidade: Unidade

                                                                                            UF: SP

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            33.529.762/0001-39   CRISTIANE BISPO SANTOS 65210565572                                                       R$ 105,00
        *VENCEDOR*

           Marca: kross
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: kross
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:  Cidade:  Endereço:                                      Nome de Contato:  Telefone:        Email:
        BA       Ilhéus   AVENIDA VEREADOR AMILTON IGNACIO DE CASTRO, 1016  Andrei              (71) 99251-1801  cbs.licitacao@gmail.com





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 39 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          33.279.320/0001-81   33.279.320 GABRIEL FERREIRA XAVIER UF endereço: GO                                             R$ 106,16

          Marca: C3PLUS
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: K-W10BK C3T
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          18.791.300/0001-00   EUNICE DE OLIVEIRA RODRIGUES DOS SANTOS 12171487879                                        R$ 164,65

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: KIT TECLADO E MOUSE MK235
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:              Endereço:                                           Telefone:                  Email:
         SP             Votuporanga        R FELICIO GORAYEB, 2698                          (17) 3421-1518             euniceorsantos@outlook.com


          38.504.819/0001-69   FRP COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA LTDA                                              R$ 180,00

          Marca: Conjunto atualização microcomp
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Conjunto atualização microcomp
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:     Endereço:                               Nome de Contato:      Telefone:         Email:
         SP        São Paulo   R BERTOLINA MAGALHAES ALCOBA, 90          Fred                     (11) 5834-3069     governo@frptech.com.br


          58.994.901/0001-26   58.994.901 ITALO DA COSTA TEIXEIRA                                                          R$ 185,00

          Marca: Letron
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: sem fio
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          44.532.872/0001-76  GOLD LICITACAO E COBRANCA LTDA                                                          R$ 185,00

          Marca: C3tech/B.PC
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: C3tech/B.PC
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:        Endereço:                                                   Telefone:                 Email:
        PR              Curitiba      AVENIDA DA INTEGRACAO, 712                            (41) 8847-1991             fiscal@lopesservicosadm.com.br


          48.199.907/0001-58    P. CHELES COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                        R$ 185,00

          Marca: MULTI
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: KIT TECLADO E MOUSE
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                      Telefone:                                            Email:
        ARANGUA, 564                                                   (11) 8223-6107                                         pchelescomercioeservicos@gmail.com


          46.555.218/0001-03  MARLIANNE PINHEIRO ARAUJO 04894532441                                                     R$ 189,00

          Marca: C3TECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: BK
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:         Endereço:                                                         Telefone:             Email:
       RN         Parnamirim     AV MARIA LACERDA MONTENEGRO, 2795                       (84) 9868-7157         lilibyte.comercial@hotmail.com


          15.655.026/0001-45  RNL TRADE AND FACILITIES LTDA                                                             R$ 189,20

          Marca: Conjunto Atualização Microcomputador Componentes:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Conjunto Atualização Microcomputador Componentes:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                 Telefone:                                  Email:
        DAS PITANGUEIRAS, 5                                                     (61) 9570-4155                                 contato@federaltrading.org


          04.567.265/0001-27  SCORPION INFORMATICA LTDA                                                               R$ 260,06

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MK295
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:    Endereço:                             Nome de Contato:       Telefone:           Email:
        PR          Curitiba   AVENIDA WISTON CHURCHILL, 2370            Marcio                   (41) 3019-3039      scorpion@scorpioninformatica.com.br





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 40 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          57.922.177/0001-62   57922177 felipe macedo marques                                                                 R$ 264,00

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MK345
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 94,50
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 46.395.000/0001-39                                                                   Data: 15/05/2025 10:00

           Órgão: PMSP - PREFEITURA MUNICIPAL DE SAO PAULO                              Modalidade: Pregão Eletrônico
               PMSP - Secretaria do Governo Municipal                                           SRP: NÃO
            Objeto: Aquisição de Equipamentos Permanente e Materiais de Consumo de Informática.          Identificação: NºPregão:900102025 / UASG:925056
                    Considerando AUSÊNCIA de código específico para cada item no www.gov.br/compras,
                                                                                                        Lote/Item: /21
                       solicitamos que para a formação da proposta de preços e o registro no sistema, o licitante
                                                                                                          Ata: Link Ata
                       baseie-se EXCLUSIVAMENTE, nas informações nas ESPECIFICAÇÕES.
                                                                                         Homologação: 07/07/2025 22:15
         Descrição: Teclado Microcomputador - TECLADO MICROCOMPUTADOR, TIPO LINHA
                 BRAILLE, TIPO CONECTOR USB, CONECTIVIDADECOM FIO                           Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
          CatMat: 462266 - Teclado Microcomputador - Tipo: Linha Braille | Tipo Conector: Usb |           Quantidade: 60
                      Conectividade: Com Fio                                                           Unidade: Unidade

                                                                                           UF: SP

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          18.791.300/0001-00   EUNICE DE OLIVEIRA RODRIGUES DOS SANTOS 12171487879                                       R$ 94,50
       *VENCEDOR*

          Marca: DELL
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: TECLADO ABNT2 KB216
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:              Endereço:                                           Telefone:                  Email:
         SP             Votuporanga        R FELICIO GORAYEB, 2698                          (17) 3421-1518             euniceorsantos@outlook.com


          05.207.424/0001-45   VINICIUS CHAVES DOS SANTOS                                                               R$ 112,00

          Marca: DELL
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: DELL
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:  Cidade:  Endereço:                                   Nome de Contato:         Telefone:      Email:
                    TRECHO SIA TRECHO 1 LOTE 230 BLOCO A SALA 216,   Vinicius Chaves dos        (61) 3568-
        DF       Brasília                                                                                                  vcs.vendas@hotmail.com
                     SN                                                        Santos                  9392


          39.934.009/0001-05   KIAI COMERCIAL SOCIEDADE UNIPESSOAL LTDA                                                R$ 124,99

          Marca: Dell
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: KB216
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          08.528.076/0001-04   MICROBUSINESS TECNOLOGIA LTDA                                                          R$ 125,00

          Marca: DELL
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: KB216
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:     Endereço:                  Nome de Contato:                     Telefone:           Email:
        SC           Joinville   RUA SILVA JARDIM, 540           Eliana Gabriela Perez Alvarez            (47) 3025-4100      vendas@microbs.com.br


          24.926.616/0001-56   R61 COMERCIAL DE ELETROELETRONICOS LTDA                                                 R$ 125,00

          Marca: DELL
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: KB-216
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:                          Endereço:                                     Telefone:              Email:
         SP          São Bernardo do Campo         RUA DR. VITAL BRASIL, 911                  (11) 2598-5064         r61comercial@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 41 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          27.373.218/0001-48  G L BITTENCOURT JUNIOR SOLUCOES INTEGRADAS                                              R$ 127,00

          Marca: Dell KB216
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Dell KB216
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          20.793.262/0001-68   IDFLUX TECHNOLOGIES E INFORMATICA BRASIL LTDA                                            R$ 130,00

          Marca: TECLADO DELL KB216
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: TECLADO DELL KB216
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:          Cidade:                  Endereço:                                Telefone:                      Email:
         SP                Votuporanga          RUA TIBAGI, 3897                        (17) 3046-8880                  contato@idflux.com


          09.170.651/0001-02  COMPUTECH INFORMATICA LTDA                                                             R$ 133,00

          Marca: DELL
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: KB216
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:      Endereço:                      Nome de Contato:           Telefone:             Email:
        SC         Modelo    RUA NEREU RAMOS, 2454            FELIPE                      (49) 3365-3471         cotacao@infotecmodelo.com.br


          48.437.027/0001-72   48.437.027 EDSON LAZDENAS                                                                 R$ 134,00

          Marca: DELL KB216
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: DELL KB216
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          40.224.243/0001-28  BACKUP MANUTENCAO E DISTRIBUICAO DE PRODUTOS DE INFORMATICA                            R$ 138,55
                           EIRELI

          Marca: Dell
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Teclado Multimídia Dell KB216
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:                    Endereço:                                 Telefone:                    Email:
      MG             Belo Horizonte          R PONTE NOVA, 857                       (31) 3243-2655                licitacao@becapeinformatica.com.br


          23.285.082/0001-63    F.L.A. COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                            R$ 143,00

          Marca: DELL
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: TECLADO MULT. DELL KB216 107 TECL. PRETO
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:     Endereço:                              Nome de Contato:      Telefone:          Email:
         SP        São Paulo   RUA BENTO COELHO DA SILVEIRA, 306       FERNANDO            (11) 5562-4567     fla@flacomercio.com.br


          57.536.564/0001-60   57.536.564 TAMIRES ELIZABETH MAGALHAES GONCALVES                                         R$ 145,00

          Marca: Dell
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Kb216
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          37.307.516/0001-93  AFOX COMERCIO E LOCACAO LTDA                                                           R$ 150,00

          Marca: DELL KB216
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: DELL KB216
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          31.053.239/0001-53   ERS SEGURANCA ELETRONICA LTDA                                                          R$ 150,00

          Marca: DELL
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: KB216
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:    Endereço:                                Nome de Contato:     Telefone:         Email:
        PB        Cabedelo  RUA ANTONIO FRANCISCO DE ARAUJO, 29        ERIC                   (83) 8712-6408     erssegurancaeletronica@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 42 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          48.199.907/0001-58    P. CHELES COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                        R$ 160,00

          Marca: DELL
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: TECLADO
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                      Telefone:                                            Email:
        ARANGUA, 564                                                   (11) 8223-6107                                         pchelescomercioeservicos@gmail.com


          44.532.872/0001-76  GOLD LICITACAO E COBRANCA LTDA                                                          R$ 190,00

          Marca: Dell
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Dell
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:        Endereço:                                                   Telefone:                 Email:
        PR              Curitiba      AVENIDA DA INTEGRACAO, 712                            (41) 8847-1991             fiscal@lopesservicosadm.com.br


          14.822.536/0001-05  ANGELO DINIZ COMERCIO DE MATERIAIS DE LIMPEZA LTDA                                       R$ 200,00

          Marca: Dell
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: KB216
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                       Telefone:                            Email:
        AVENIDA DOM PEDRO II, 531                                                     (83) 9957-3349                         felipedinizd@hotmail.com


          36.310.930/0001-99  Y S DIAS COMERCIO DE PAPELARIA                                                            R$ 200,00

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: LOGITECH
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:            Endereço:                 Nome de Contato:          Telefone:              Email:
          RJ          Rio de Janeiro     R APUCARANA, 00011          Yan                         (21) 96568-2918        ysdcpapelaria@gmail.com


          02.547.377/0001-90  MARCILIO DE MIRANDA                                                                     R$ 205,00

          Marca: Dell
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: DELL KB216
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:          Endereço:                                   Telefone:                                Email:
      MG          Juiz de Fora    RUA CATULO CEARENSE, 60                (32) 3224-2961/ (32) 9103-9190               julio@jstcontabilidadeeadvocacia.com


          45.523.823/0001-30  GOLD COMERCIO LTDA                                                                     R$ 208,79

          Marca: Teclado Baixa Visão E Braille
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Teclado Baixa Visão E Braille
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:                              Endereço:                      Telefone:                   Email:
      MG             Governador Valadares              R JATOBA, 198                 (33) 3212-0009                jafracontabilidade@gmail.com


          42.166.294/0001-76  EAS SOLUCOES E SERVICOS EIRELI                                                            R$ 295,00

          Marca: Teclado Microcomputador Tipo: Linha Braille, Tipo
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Teclado Microcomputador Tipo: Linha Braille, Tipo
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:   Endereço:                                Nome de Contato:      Telefone:          Email:
         SP          Jacareí   R DOUTOR POMPILIO MERCADANTE, 398           Ezequiel                (12) 3953-4221     easinf@easinf.com


          51.086.680/0001-49   51.086.680 IARA SOARES DE OLIVEIRA                                                          R$ 400,00

          Marca: Dell
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: KB216
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          36.513.363/0001-78  MC COMERCIO DE INFORMATICA E UTILIDADE LTDA                                            R$ 1.000,00

          Marca: 90010/2025
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 90010/2025
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:     Endereço:                       Nome de Contato:          Telefone:             Email:
         ES            Vitória     R JAIME VILLAS BOAS, 250                Christiane                   (27) 9894-4438        christianebaldo@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 43 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          29.678.007/0001-49  CONSTRUMIX DEPOSITO DE MATERIAIS DE CONSTRUCOES LTDA                                  R$ 9.999,00

          Marca: Conforme o TR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Conforme o TR
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:          Endereço:                                      Telefone:                              Email:
         SP           Praia Grande    AV PRESIDENTE KENNEDY, 6137              (13) 3591-7004/ (13) 3591-1629             secretaria@contabilidaderh.com.br


          43.431.371/0001-30  DLS COMERCIO                                                                          R$ 10.000,00

          Marca: Dell
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: KB216
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          54.534.926/0001-96   54.534.926 DOMINGOS ERLETE ALELUIA                                                    R$ 1.000.000,00

          Marca: COMPATÍVEL
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Teclado Microcomputador
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                        Telefone:                                           Email:
        VENEZUELA, 95                                                   (27) 9927-5584                                        dea@tridr.com


          17.991.542/0001-76   17.991.542 LEIDILANE PEREIRA SUDRE FELIX                                               R$ 10.000.000,00

          Marca: SIMILAR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: SIMILAR
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 99,74
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 48.031.918/0001-24                                                                   Data: 08/05/2025 08:00

           Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Pregão Eletrônico
                ESP-SECRETARIA DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO                             SRP: SIM
                ESP-UNESP-FACUL.DE ENGENHARIA-C.ILHA SOLTEIRA
                                                                                                              Identificação: NºPregão:900192025 / UASG:102318
            Objeto: Aquisição de Itens de Informática
                                                                                                        Lote/Item: /24
         Descrição: Conjunto Atualização Microcomputador - CONJUNTO ATUALIZAÇÃO
                                                                                                          Ata: Link Ata
              MICROCOMPUTADOR, COMPONENTES MOUSE E TECLADO SEM FIO2.4GHZ,
                                                                                         Homologação: 26/05/2025 18:58
               APLICAÇÃO MICROCOMPUTADOR, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS
               RECEPTOR USB 2.0                                                                   Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
          CatMat: 622288 - Conjunto Atualização Microcomputador - Componentes: Mouse E Teclado       Quantidade: 15
                Sem Fio 2.4ghz | Aplicação: Microcomputador | Características Adicionais: Receptor          Unidade: Unidade
                 Usb 2.0                                                                    UF: SP

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          50.022.063/0001-17   50.022.063 NICOLAS ALEXANDER DA PAIXAO PEREIRA                                              R$ 98,00

          Marca: Conforme TR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Conforme TR
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          38.504.819/0001-69   FRP COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA LTDA                                               R$ 99,00

          Marca: Conjunto Atualização Microco
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Conjunto Atualização Microco
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:     Endereço:                               Nome de Contato:      Telefone:         Email:
         SP        São Paulo   R BERTOLINA MAGALHAES ALCOBA, 90          Fred                     (11) 5834-3069     governo@frptech.com.br





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 44 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            46.491.524/0001-23  LEANDRO LUIS MONTEIRO CHERUBINI                                                       R$ 99,74
        *VENCEDOR*

           Marca: C3TECH
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: SEM FIO SLIM
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            15.724.019/0001-58  QUALITY ATACADO LTDA                                                                    R$ 99,74

           Marca: KMEX
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: KMEX
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:    Cidade:            Endereço:                      Nome de Contato:        Telefone:           Email:
       MG        Belo Horizonte     AVENIDA AFONSO PENA, 262         IRANIR                  (31) 4141-5595      qualityatacado@gmail.com


            51.952.853/0001-64   51.952.853 JOSIAS DE MOURA GOMES                                                           R$ 100,00

           Marca: ,
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: ,
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            55.593.835/0001-94   55.593.835 NATALIA DE FATIMA SIQUEIRA MELO                                                  R$ 100,00

           Marca: D
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: D
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            42.296.703/0001-59  THROWER CONSULTORIA EM TECNOLOGIA DA INFORMACAO LTDA                                  R$ 107,97

           Marca: MULTILASER
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: TC309
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            48.199.907/0001-58    P. CHELES COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                        R$ 120,00

           Marca: MULTI
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: TECLADO
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                      Telefone:                                            Email:
         ARANGUA, 564                                                   (11) 8223-6107                                         pchelescomercioeservicos@gmail.com



Item 11: ESTABILIZADOR 500 VA


   Preço Estimado: R$ 200,37 (un)          Percentual: -    Preço Estimado Calculado: R$ 200,37          Mediana dos Preços Obtidos: R$ 200,37


Quantidade                             Descrição                                                              Observação

30 Unidades                      ESTABILIZADOR 500 VA


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 199,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 45 / 126

          CNPJ: 10.975.589/0001-05                                                                     Data: 05/12/2024 10:00

           Órgão: INSTITUTO DE PESOS E MEDIDAS DO ESTADO DE PERNAMBUCO / 8091 - [P]-     Modalidade: Dispensa
                INSTITUTO DE PESOS E MEDIDAS DO ESTADO DE PERN                           SRP: NÃO
            Objeto: CONTRATAÇÃO DIRETA DE PESSOA JURÍDICA PARA FORNECIMENTO DE         Identificação: 10975589000105-1-000015/2024
                MATERIAIS DE INFORMÁTICA (PROCESSO N°652/2024)
                                                                                                          Lote/Item: 1/6
         Descrição: (1473530) - ESTABILIZADOR - MICROPROCESSADO, DE 500 VA, COM 4
                                                                                                            Ata: N/A
                ESTAGIOS, TENSAO DE ENTRADA 115V/220V(BIVOLT AUTOMATICA),
                                                                                           Homologação: 13/12/2024 00:00
              TENSAO DE SAIDA 115V, CORRENTE NOMINAL 220 VAC, VARIACAO DE
              TENSAO DE ENTRADA 115/220 V, REGULACAO DE SAIDA ALTERNADA,               Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br
             TEMPO DE RESPOST - (1473530) - ESTABILIZADOR - MICROPROCESSADO,       Quantidade: 25
              DE 500 VA, COM 4 ESTAGIOS, TENSAO DE ENTRADA 115V/220V(BIVOLT             Unidade: UN
                AUTOMATICA), TENSAO DE SAIDA 115V, CORRENTE NOMINAL 220 VAC,
                                                                                            UF: PE
               VARIACAO DE TENSAO DE ENTRADA 115/220 V, REGULACAO DE SAIDA
               ALTERNADA, TEMPO DE RESPOSTA >=6 SEMICICLOS, RENDIMENTO DA
             CARGA NOMINAL >93%, FREQUENCIA NOMINAL 60HZ, NAO INTRODUZ
               DISTORCAO HARMONICA, COM LEDS DE SINALIZACAO PARA REDE ALTA,
             NORMAL OU BAIXA NA ENTRADA, CHAVE LIGA/DESLIGA EXTERNA,
               EXTERNO, COM 6 TOMADAS TRIPOLARES ESPACADAS PARA UTILIZACAO
              DE ADAPTADORES, COM PROTECAO PARA PROTECAO SOBRECARGA,
              TRANSFORMADOR ISOLADOR, FILTRO DE LINHA EMI/RFI INCORPORADO,
            COM CABOS E MANUAL TECNICO, GARANTIA MINIMA 1 ANO, COM SELO
               INMETRO,NBR 14373

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          23.218.974/0001-41  OLINDAINFO COMERCIO VAREJISTA DE INFORMATICA EIRELI                                       R$ 199,00
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:   Endereço:                                Nome de Contato:     Telefone:         Email:
         PE        Olinda   AV DOUTOR JOSE AUGUSTO MOREIRA, 386       GUILHERME          (81) 3025-0222     vendas@olindainfo.com.br





        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 200,37
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 05.440.725/0001-14                                                                   Data: 22/10/2024 08:00

           Órgão: MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO                                                 Modalidade: Pregão Eletrônico
                   Fundação Universidade Federal do Vale do São Francisco                               SRP: SIM
            Objeto: Registro de preços para eventual aquisição de estabilizadores e nobreaks, conforme        Identificação: NºPregão:900292024 / UASG:154421
                     condições e exigências estabelecidas no Edital e seus anexos.
                                                                                                        Lote/Item: /12
         Descrição: Estabilizador tensão - Características Adicionais: Bivolt Automático/Função True
                                                                                                          Ata: Link Ata
                    Rms/Proteção Inter-, Tipo: Microprocessado, Quantidade Tomadas Saída: 4, Aplicação:
                                                                                         Homologação: 09/12/2024 17:25
                    Microcomputador, Normas Técnicas: Nbr 14373, Capacidade Nominal: 500 VA,
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br

                                                                                               Quantidade: 40

                                                                                                  Unidade: Unidade

                                                                                           UF: PE

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          27.912.769/0001-32  LUGATH COMERCIO LTDA                                                                R$ 200,37
       *VENCEDOR*

          Marca: TS SHARA
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: ESTABILIZADOR 500VA BI AUT - CÓD 9116
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          39.236.457/0001-35   JR2 COMERCIO DE VARIEDADES LTDA                                                          R$ 247,50

          Marca: mag
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Estabilizador
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:       Endereço:                     Nome de Contato:          Telefone:             Email:
         SP          São Paulo    R SOROR ANGELICA, 720            Rose                         (11) 3796-8106         administrativo@lojadagaz.com.br





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 46 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          04.505.760/0002-92  ARCANJO TELECOMUNICACOES E INFORMATICA LTDA                                            R$ 250,00

          Marca: RAGTECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: SIDE LASER 500VA - CÓD: 5380
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:           Cidade:           Endereço:                                     Telefone:                       Email:
         ES                   Vitória         R JOSE FARIAS, 160                            (81) 4009-6999                   marcos@arcanjoengenhariaeseg.com.br


          27.414.128/0001-58  M&M IMPORTACAO E ECOMMERCE DE INFORMATICA LTDA                                        R$ 265,00

          Marca: RAGTECH/RAGTECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: SIDE LASER 500VA - CÓD: 5380
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:                        Endereço:                                 Telefone:                 Email:
         SP             Santana de Parnaíba           AL DAS PEROBAS, 118                     (11) 2321-3880           caiomomi@gmail.com


          49.816.576/0001-10   LIFE COMERCIO DE EQUIPAMENTOS ELETRONICOS LTDA                                          R$ 277,00

          Marca: RAGTECH/RGT ELETRONICA LTDA
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: SENSE LASER 500 VA
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:            Nome de Contato:                  Telefone:                                            Email:
        R RIGEL, 369           EDINILCE                          (54) 3219-1133/ (54) 3419-0153                            financeiro.lifecxs@gmail.com


          45.690.166/0001-15  ALANE PATRICIO ALMEIDA 08388135422                                                         R$ 298,99

          Marca: RAGRECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: SIDE LASER 500 VA
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:           Endereço:                                            Telefone:                   Email:
        PB              Cabedelo       R GOLFO DE BOTINIA, 53                            (83) 8845-0058               acatsolucoes@gmail.com


          29.458.016/0001-24   29.458.016 JOSE ADMILSON DE LIRA                                                            R$ 299,00

          Marca: regtach
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 5380
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          52.902.127/0001-08   52.902.127 GLADSON DA COSTA NAZARO                                                        R$ 320,00

          Marca: Ragetech
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Ragtech
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                         Telefone:                           Email:
        ANTONIO CONDE SOBRAL, 330                                                    (79) 9682-7785                      gladsonnazaro94@gmail.com


          49.682.395/0001-49   49.682.395 VICTOR CESAR DE BARROS                                                          R$ 333,79

          Marca: reg tech
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 5380
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          53.421.559/0001-51   53.421.559 CLAYTON DOS SANTOS                                                             R$ 470,00

          Marca: RAGTECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 500va
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          28.956.477/0001-64  HAZAEL DE SOUZA SANTOS DE PAULO AFONSO                                                  R$ 470,00

          Marca: Estabilizador tensão
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Estabilizador tensão
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:           Endereço:                                                        Telefone:            Email:
       BA         Paulo Afonso     AV JOSE HEMETERIO DE CARVALHO, 602 A                     (75) 3281-5460        hazael_santos@hotmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 47 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            13.481.371/0001-84  PHDS SERVICOS DE INFORMATICA LTDA                                                        R$ 475,00

           Marca: GENÉRICO
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: GENÉRICO
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:     Cidade:     Endereço:                       Nome de Contato:          Telefone:             Email:
          SP          Bauru     RUA DAS JAQUEIRAS, 2-44              Paulo                        (14) 3238-4205        paulo@phdcon.com.br


            51.441.643/0001-01   FERREIRA CARVALHO COMERCIO DE EQUIPAMENTOS LTDA                                        R$ 476,83

           Marca: RAGTECH
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: ESTABILIZADOR SIDE LASER 500VA - CÓD: 5380
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                               Telefone:                     Email:
         PROFESSOR MAGALHAES NETO, 001450                                                 (71) 9381-4027                  rpccontabil@terra.com.br



          Preço (Outros Entes Públicos) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                          R$ 227,00
            Inc. II Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 18.083.055/0001-78                                                                   Data: 26/05/2025 08:29

             Órgão:  Prefeitura Municipal de Sobrália                                                 Modalidade: Pregão

             Objeto: Aquisição de computadores, periféricos e materiais de informática para atendimento às          SRP: NÃO
                         diversas secretarias do Município de Sobrália/MG.                                       Identificação: 62873-Prefeitura Municipal de
           Descrição: Estabilizador de Energia para Computador com Fusível, Potência mínimo 500VA,                  Sobrália-252025-132025
                  Mínimo de 4 Tomadas, Tensão de entrada Bivolt, saída 115v, Rendimento mínimo >      Lote/Item: 49/1
                  92%, garantia do fabricante mínimo 3 Anos. - Estabilizador de Energia para
                                                                                                           Ata: Link Ata
                    Computador com Fusível, Potência mínimo 500VA, Mínimo de 4 Tomadas, Tensão de
                                                                                          Homologação: 29/05/2025 08:46
                        entrada Bivolt, saída 115v, Rendimento mínimo > 92%, garantia do fabricante mínimo 3
                     Anos.                                                                                 Fonte:  app2.licitardigital.com.br/pesquisa
                                                                                                Quantidade: 20

                                                                                                   Unidade: UNIDADE

                                                                                            UF: MG

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            52.994.933/0001-45  EMPREENDIMENTOS WG LTDA                                                               R$ 227,00
        *VENCEDOR*

           Marca: TS SHARA
             Fabricante: TS SHARA
           Modelo: POWEREST
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                             Telefone:                                      Email:
           LIRIO CABRAL, 170                                                    (33) 3468-0047                                 contato@empresawg.com.br





Item 12: CABO HDMI 5M


   Preço Estimado: R$ 100,61 (un)          Percentual: -    Preço Estimado Calculado: R$ 100,61          Mediana dos Preços Obtidos: R$ 100,61


Quantidade                                    Descrição                                                 Observação

5 Unidades                         CABO HDMI 5M


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 104,40
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 46.377.800/0001-27                                                                   Data: 22/11/2024 08:00

             Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Pregão Eletrônico
                 ESP-SECRETARIA DA SEGURANCA PUBLICA                                    SRP: NÃO
                ESP-ACADEMIA DE POL. MILITAR BARRO BRANCO
                                                                                                               Identificação: NºPregão:900252024 / UASG:180174
             Objeto: Aquisição de cabeamentos de áudio e vídeo
                                                                                                          Lote/Item:  /2
           Descrição: Cabo Áudio E Vídeo - Cabo Áudio E Vídeo Material Condutor: Cobre, Aplicação:
                                                                                                            Ata: Link Ata
                     Vídeo Tv Projetores Dvds Receivers Sinais S-Vhs, Características Adicionais:
                                                                                           Homologação: 10/12/2024 16:59
                      Balanceado, Blindado E Flexível, Tipo Cabo: Hdmi, Conectores: Macho-Macho
                                                                                                            Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
           CatMat: 479549 - Cabo Áudio E Vídeo - Material Condutor: Cobre | Aplicação: Vídeo Tv
                         Projetores Dvds Receivers Sinais S-Vhs | Características Adicionais: Balanceado,          Quantidade: 30
                      Blindado E Flexível | Tipo Cabo: Hdmi | Conectores: Macho-Macho                       Unidade: Unidade

                                                                                            UF: SP





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 48 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          42.810.782/0001-74  MAX QUALITY COMERCIO LTDA                                                           R$ 104,40
       *VENCEDOR*

          Marca: MARCA PROPRIA
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MARCA PROPRIA
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                            Telefone:                                      Email:
        AFONSO PENA, 262                                                    (31) 3272-8161                                 maxqualitybh@gmail.com


          20.721.030/0001-02  ALL IN - SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA                                                      R$ 105,60

          Marca: GRASEP
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: UNICO
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                     Telefone:                               Email:
       BARAO DE GUAXUPE, 445                                                     (31) 8691-5546                             julio.allin@gmail.com


          17.055.604/0001-38  BRUNA BEZERRA DA SILVA ELETRONICA                                                       R$ 120,00

          Marca: star
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: cabo hdmi 20metros
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:     Endereço:                             Nome de Contato:         Telefone:         Email:
         SP       São Paulo  RUA CLAUDIO AUGUSTO BARBIERI, 81        Bruna Bezerra da Silva      (11) 2258-8766     bbs.eletronica@ig.com.br


          18.047.657/0001-70  ALESSANDRA B. TONIETTI INSTRUMENTOS MUSICAIS                                             R$ 120,26

          Marca: aquario hdmi20m
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: aquario hdmi20m
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:                      Endereço:                     Telefone:                                 Email:
         SP         São João da Boa Vista       R RIACHUELO, 330            (19) 3651-1040/ (19) 3651-3769               detore@uol.com.br


          03.246.708/0001-15   LUIZ ANTONIO PEIXOTO FRANCA                                                             R$ 120,26

          Marca: GOLD
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: HDMI20
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:        Endereço:                                                  Telefone:                  Email:
         SP             Franca       RUA MONSENHOR ROSA, 2015                             (16) 3721-5959              djluizinholoja@hotmail.com


          05.854.663/0001-97  ELETROQUIP COMERCIO E LICITACOES LTDA                                                    R$ 200,00

          Marca: FEL
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: FEL
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:       Endereço:                        Nome de Contato:         Telefone:            Email:
         SP          Guarulhos    AVENIDA EMILIO RIBAS, 645              Eliana                      (11) 5052-6840        licitacao@eletroquipsp.com.br


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 100,61
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 48.031.918/0001-24                                                                   Data: 24/10/2024 08:00

           Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Pregão Eletrônico
                ESP-SECRETARIA DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO                             SRP: NÃO
                 ESP-UNESP-FAC. DE CIENC. E TECNOL-C.PRES.PRUD
                                                                                                              Identificação: NºPregão:900352024 / UASG:102321
            Objeto: Aquisição de EQUIPAMENTOS E MATERIAIS DE INFORMÁTICA
                                                                                                        Lote/Item:  /1
         Descrição: Cabo Áudio E Vídeo - Cabo Áudio E Vídeo Material Condutor: Cobre, Aplicação:
                                                                                                          Ata: Link Ata
                   Vídeo Tv Projetores Dvds Receivers Sinais S-Vhs, Características Adicionais:
                                                                                         Homologação: 14/11/2024 15:15
                     Balanceado, Blindado E Flexível, Tipo Cabo: Hdmi, Conectores: Macho-Macho
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
          CatMat: 479549 - Cabo Áudio E Vídeo - Material Condutor: Cobre | Aplicação: Vídeo Tv
                       Projetores Dvds Receivers Sinais S-Vhs | Características Adicionais: Balanceado,          Quantidade: 3
                    Blindado E Flexível | Tipo Cabo: Hdmi | Conectores: Macho-Macho                       Unidade: Unidade

                                                                                           UF: SP





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 49 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          42.810.782/0001-74  MAX QUALITY COMERCIO LTDA                                                           R$ 100,61
       *VENCEDOR*

          Marca: MARCA PROPRIA
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MARCA PROPRIA
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                            Telefone:                                      Email:
        AFONSO PENA, 262                                                    (31) 3272-8161                                 maxqualitybh@gmail.com


          46.491.524/0001-23  LEANDRO LUIS MONTEIRO CHERUBINI                                                         R$ 102,67

          Marca: PIX
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Cabo HDMI 2.0 4K UltraHD PIX, 15 Metros, 19 Pinos
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          18.791.300/0001-00   EUNICE DE OLIVEIRA RODRIGUES DOS SANTOS 12171487879                                        R$ 145,98

          Marca: PIX
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CABO HDMI ULTRA HD 4K 15M
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:              Endereço:                                           Telefone:                  Email:
         SP             Votuporanga        R FELICIO GORAYEB, 2698                          (17) 3421-1518             euniceorsantos@outlook.com


          48.924.825/0001-29  EASYTECH SECURITY COMERCIO DE ELETRONICA LTDA                                           R$ 159,42

          Marca: Pix
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: HDMI 2.0 4k 19 Pinos Com Filtro 15m
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                      Telefone:                             Email:
        QS 1 RUA 212 LOTE 19,21, 23                                                     (61) 3970-2087                           contato@tsxcontabilidade.com.br


          51.908.096/0001-21   51.908.096 GUSTAVO GRIGOL FERRARI                                                          R$ 210,00

          Marca: FC
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: FC-HDMI2.0 15M
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          46.148.186/0001-21     J. K. COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                             R$ 253,99

          Marca: Cabo Áudio E Vídeo
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Cabo Áudio E Vídeo
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:    Endereço:                           Nome de Contato:        Telefone:           Email:
        DF           Brasília    ST SCS QUADRA 06 BLOCO A, 110        MARCELO               (61) 9244-1729       jk.licitacao.df@gmail.com


          14.062.718/0001-17   MELISSA VASCONCELLOS CHIATTONE NEDEL                                                   R$ 255,00

          Marca: PIX
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 018-1520
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:        Endereço:                                                   Telefone:                 Email:
        RS              Pelotas      RUA GONCALVES CHAVES, 3320                            (53) 3225-0600             licitacoes@grupoagk.com


        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 90,97
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 50 / 126

           CNPJ: 19.871.680/0001-47                                                                   Data: 13/09/2024 08:00

             Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS                                    Modalidade: Pregão Eletrônico
              CAMARA MUNICIPAL DE IPATINGA                                           SRP: NÃO
             Objeto: Contratação de empresa para fornecimento de materiais e equipamentos para              Identificação: NºPregão:900092024 / UASG:926522
                       estabelecimento de rário, TV e podcast instituicionais na Câmara Municipal de Ipatinga,
                                                                                                          Lote/Item: /25
                       visando fortalecer a comunicação e transparência governamentais, conforme quantidades
                                                                                                            Ata: Link Ata
                       e especificações constantes neste Edital e seus anexos.
                                                                                           Homologação: 24/10/2024 15:57
           Descrição: Cabo Áudio E Vídeo - Cabo Áudio E Vídeo Material Condutor: Cobre , Aplicação:
                     Vídeo Tv Projetores Dvds Receivers Sinais S-Vhs , Características Adicionais:                  Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                      Balanceado, Blindado E Flexível , Tipo Cabo: Hdmi , Conectores: Macho-Macho          Quantidade: 30

           CatMat: 479549 - Cabo Áudio E Vídeo - Material Condutor: Cobre | Aplicação: Vídeo Tv             Unidade: Unidade
                         Projetores Dvds Receivers Sinais S-Vhs | Características Adicionais: Balanceado,               UF: MG
                      Blindado E Flexível | Tipo Cabo: Hdmi | Conectores: Macho-Macho

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            27.813.226/0001-68  ROMULO SALVADOR PAIM 01033943037                                                          R$ 29,90

           Marca: Exbom
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: Cabo Áudio E Vídeo
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                      Telefone:                             Email:
         ARLINDO BORCHARDT, 102                                                     (54) 9777-1520                        romulospaim@gmail.com


            07.187.140/0001-60  ANDERSON AMORIM ROSA                                                                R$ 90,97
        *VENCEDOR*

           Marca: Ccabos
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: HDMI4K
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:     Cidade:       Endereço:                                      Telefone:                                Email:
          SP         São Paulo    RUA CARAVELA PRINCESA, 64                 (11) 3694-5983/ (11) 4113-3431             andersoncapu@gmail.com





Item 13: CABO HDMI 20M


   Preço Estimado: R$ 200,00 (un)          Percentual: -    Preço Estimado Calculado: R$ 200,00          Mediana dos Preços Obtidos: R$ 200,00


Quantidade                                   Descrição                                                   Observação

5 Unidades                        CABO HDMI 20M


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 200,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 00.000.368/0001-50                                                                   Data: 12/12/2024 08:00

             Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Pregão Eletrônico
                 ESP-CASA MILITAR                                                         SRP: NÃO
                 ESP-GABINETE DO GOV CASA MILITAR
                                                                                                               Identificação: NºPregão:900612024 / UASG:990192
             Objeto: Aquisição de materiais de Tecnologia da informação e Comunicação para a Casa Militar
                                                                                                          Lote/Item: /58
                       e Defesa Civil do estado de São Paulo
                                                                                                            Ata: Link Ata
           Descrição: Cabo Áudio E Vídeo - CABO ÁUDIO E VÍDEO, MATERIAL CONDUTOR COBRE,
                                                                                           Homologação: 03/01/2025 17:20
                APLICAÇÃO VÍDEO TV PROJETORESDVDS RECEIVERS SINAIS S-VHS,
                 CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS BALANCEADO, BLINDADO EFLEXÍVEL,             Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                  TIPO CABO HDMI, CONECTORES MACHO-MACHO                             Quantidade: 6

           CatMat: 479549 - Cabo Áudio E Vídeo - Material Condutor: Cobre | Aplicação: Vídeo Tv             Unidade: Unidade
                         Projetores Dvds Receivers Sinais S-Vhs | Características Adicionais: Balanceado,               UF: SP
                      Blindado E Flexível | Tipo Cabo: Hdmi | Conectores: Macho-Macho

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            35.380.582/0001-63  ERAGON COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA E PAPELARIA EIRELI                             R$ 200,00
        *VENCEDOR*

           Marca: Cabo HDMI Fibra Óptica 30m
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: Cabo HDMI Fibra Óptica 30m
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:         Cidade:            Endereço:                                         Telefone:                    Email:
          SP             São Paulo        R JOAO PROTEZEK, 445                            (11) 5563-1653                marisa_amaral@ig.com.br





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 51 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          57.562.366/0001-71   57.562.366 ELLEONORA YONE NARITA NAGASAVA                                                 R$ 285,00

          Marca: Cabos
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Cabo hdmi 2.1 8k 30mts
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          13.345.633/0001-83  TECNO SEG INFORMATICA E SEGURANCA DE DADOS LTDA                                         R$ 496,40

          Marca: Solução
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Solução
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:         Endereço:                                                     Telefone:                Email:
         ES            Vila Velha     AVENIDA HENRIQUE MOSCOSO, 1560                         (27) 99633-7275          tecnoseginformatica@gmail.com


          43.431.371/0001-30  DLS COMERCIO                                                                            R$ 500,00

          Marca: CIRILO CABOS
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: HDMI 2.1 8K ÓPTICA
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          48.199.907/0001-58    P. CHELES COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                       R$ 1.000,00

          Marca: SIGILOSO
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CABO DE COMUNICAÇÃO
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                      Telefone:                                            Email:
        ARANGUA, 564                                                   (11) 8223-6107                                         pchelescomercioeservicos@gmail.com


          38.504.819/0001-69   FRP COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA LTDA                                            R$ 20.000,00

          Marca: Cabo HDMI Fibra Óptica 30m:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Cabo HDMI Fibra Óptica 30m:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:     Endereço:                               Nome de Contato:      Telefone:         Email:
         SP        São Paulo   R BERTOLINA MAGALHAES ALCOBA, 90          Fred                     (11) 5834-3069     governo@frptech.com.br


          15.655.026/0001-45  RNL TRADE AND FACILITIES LTDA                                                       R$ 101.420.000,00

          Marca: Cabo Áudio E Vídeo Material Condutor: Cobre, Aplic
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Cabo Áudio E Vídeo Material Condutor: Cobre, Aplic
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                 Telefone:                                  Email:
        DAS PITANGUEIRAS, 5                                                     (61) 9570-4155                                 contato@federaltrading.org


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 205,36
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 09.635.270/0001-43                                                                   Data: 30/10/2024 09:00

           Órgão: MINISTÉRIO DA DEFESA                                                    Modalidade: Pregão Eletrônico
                 Comando do Exército                                                         SRP: SIM
                 Comando Militar da Amazônia
                                                                                                              Identificação: NºPregão:900182024 / UASG:160163
                        8ª Região Militar
                                                                                                        Lote/Item: /29
            Objeto: Contratação de serviço comum de instalação e manutenção de sistema de segurança
                                                                                                          Ata: Link Ata
                        eletrônica com fornecimento de materia (CFTV), para atender às necessidades das
                     Organizações Militares do Comando Militar do Norte, mediante formação de ata de      Homologação: 23/01/2025 11:02
                         registro de preços através do Sistema de Registro de Preços - SRP.                             Fonte: www.gov.br/compras/pt-br

         Descrição: Cabo áudio e vídeo - CABO ÁUDIO E VÍDEO, MATERIAL CONDUTOR COBRE,      Quantidade: 144
               APLICAÇÃO VÍDEO TV PROJETORESDVDS RECEIVERS SINAIS S-VHS,             Unidade: Unidade
               CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS BALANCEADO, BLINDADO EFLEXÍVEL,
                                                                                           UF: PA
                 TIPO CABO HDMI, CONECTORES MACHO-MACHO

          CatMat: 479549 - Cabo Áudio E Vídeo - Material Condutor: Cobre | Aplicação: Vídeo Tv
                       Projetores Dvds Receivers Sinais S-Vhs | Características Adicionais: Balanceado,
                    Blindado E Flexível | Tipo Cabo: Hdmi | Conectores: Macho-Macho





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 52 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          45.502.808/0001-05  ASAE SERVICOS ELETRICOS LTDA                                                             R$ 205,36

          Marca: EVO
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: EVO
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:   Endereço:                                 Nome de Contato:    Telefone:          Email:
        PR        Curitiba  R PASTOR MANOEL VIRGÍNIO DE SOUZA, 1065     ANA                  (41) 99199-3949    licitacao@asaetec.com.br


          24.421.744/0001-48   AVANTI ENGENHARIA E TECNOLOGIA LTDA                                                     R$ 205,36

          Marca: INTELBRÁS
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: INTELBRÁS
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:         Endereço:                                               Telefone:                   Email:
        DF                Brasília       R RUA 10 CHACARA 178, 14                             (61) 3208-4320                licitacao@avantieng.com.br


          45.322.752/0001-07  MARIA DE NAZARE DUARTE MOREIRA 22728600287                                               R$ 205,36

          Marca: distribuidora brasil
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: cabo áudio e vídeo
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:            Endereço:                                                    Telefone:              Email:
         PA           Porto de Moz      TV CORONEL ANTONIO GALVAO, 432                       (93) 8422-0744          crhescer.assessoria@hotmail.com


          26.099.463/0001-46  SANTOS SOLUCOES EMPRESARIAIS EIRELI                                                   R$ 205,36
       *VENCEDOR*

          Marca: CIRILO CABOS
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CIRILO CABOS
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:    Endereço:                 Nome de Contato:      Telefone:                            Email:
         PA       Belém    CONJUNTO ITAUBA, 137     ABDON                 (91) 8154-6444 / (91) 8302-3689         licitacao@beltchweb.com.br


        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 189,77
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 48.031.918/0001-24                                                                   Data: 02/10/2024 14:02

           Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Dispensa
                ESP-SECRETARIA DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO                             SRP: NÃO
               ESP-UNESP-FACULDADE DE CIENCIAS-C.BAURU
                                                                                                              Identificação: Dispensa de Licitação Nº 91306/2024 /
            Objeto: Aquisição de Acessórios de Informática                                             UASG: 102333
         Descrição: Cabo Áudio E Vídeo - Cabo Áudio E Vídeo Material Condutor: Cobre, Aplicação:          Lote/Item:  /2
                   Vídeo Tv Projetores Dvds Receivers Sinais S-Vhs, Características Adicionais:
                                                                                                          Ata: Link Ata
                     Balanceado, Blindado E Flexível, Tipo Cabo: Hdmi, Conectores: Macho-Macho
                                                                                         Homologação: 06/11/2024 14:50
          CatMat: 479549 - Cabo Áudio E Vídeo - Material Condutor: Cobre | Aplicação: Vídeo Tv
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                       Projetores Dvds Receivers Sinais S-Vhs | Características Adicionais: Balanceado,
                    Blindado E Flexível | Tipo Cabo: Hdmi | Conectores: Macho-Macho                    Quantidade: 1
                                                                                                 Unidade: Unidade

                                                                                           UF: SP

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          53.249.470/0001-50   SISTECNICA INFORMATICA E SERVICOS LTDA                                                 R$ 189,77
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:           Endereço:                                            Telefone:                   Email:
         SP             São Paulo       RUA CORONEL FRIAS, 240                            (11) 5071-4040                carlos@sistecnica.com.br


          42.810.782/0001-74  MAX QUALITY COMERCIO LTDA                                                              R$ 191,69

          Marca: MARCAS DIVERSAS
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MARCAS DIVERSAS
           Descrição: Cabo Áudio E Vídeo - Cabo Áudio E Vídeo Material Condutor: Cobre, Aplicação: Vídeo Tv Projetores Dvds Receivers Sinais S-Vhs, Características Adicionais:
           Balanceado, Blindado E Flexível, Tipo Cabo: Hdmi, Conectores: Macho-Macho

           Endereço:                                                            Telefone:                                      Email:
        AFONSO PENA, 262                                                    (31) 3272-8161                                 maxqualitybh@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 53 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          18.791.300/0001-00   EUNICE DE OLIVEIRA RODRIGUES DOS SANTOS 12171487879                                        R$ 199,57

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:              Endereço:                                           Telefone:                  Email:
         SP             Votuporanga        R FELICIO GORAYEB, 2698                          (17) 3421-1518             euniceorsantos@outlook.com


          35.380.582/0001-63  ERAGON COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA E PAPELARIA EIRELI                              R$ 230,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:            Endereço:                                         Telefone:                    Email:
         SP             São Paulo        R JOAO PROTEZEK, 445                            (11) 5563-1653                marisa_amaral@ig.com.br


           22.115.618/0001-30  CENTURION COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA EIRELI                                      R$ 232,10

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:             Endereço:                Nome de Contato:           Telefone:             Email:
          RJ          Rio de Janeiro      AV LUSITANIA, 306            Alexandre                    (21) 4108-5037          centurion.licitacoes@gmail.com


          36.951.830/0001-41   36.951.830 SILAS RIBEIRO BULHOES DE SOUZA                                                   R$ 290,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          54.561.389/0001-73   54.561.389 ALEXANDRE DA SILVA CINTRA                                                       R$ 299,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                Telefone:                                                  Email:
        AMAPA, 649                                                (11) 9520-6596                                             dayanneduarte00@gmail.com


          36.310.930/0001-99  Y S DIAS COMERCIO DE PAPELARIA                                                            R$ 315,65

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:            Endereço:                 Nome de Contato:          Telefone:              Email:
          RJ          Rio de Janeiro     R APUCARANA, 00011          Yan                         (21) 96568-2918        ysdcpapelaria@gmail.com


          25.262.951/0001-60  THALES CASSIO CRUZ RODRIGUES 11030714673                                                  R$ 319,00

          Marca: aquario
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 4k
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                           Telefone:                         Email:
        JOAO BARBOSA DOS SANTOS, 431                                                   (33) 9902-3763                     atendimento@onecontabilidade.com.br


          39.999.415/0001-56  BARBIN EMPRESARIAL LTDA                                                                 R$ 330,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:           Cidade:             Endereço:                                    Telefone:                      Email:
         SP               Campinas        RUA BARRINHA, 81                           (19) 8827-2705                  be.empresarial1@hotmail.com


          48.358.573/0001-18   LUIZ ANTONIO NASCIMENTO CAMPELO 06926547394                                              R$ 358,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:       Endereço:                                                       Telefone:               Email:
            PI             Teresina     R SANTA ZITA (VL IMA DULCE), 7615                           (89) 8141-2498           luizcampelo.ac@icloud.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 54 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            32.619.695/0001-80   32.619.695 JOSE ALDECY LEITE CORREA                                                         R$ 368,21

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            51.204.249/0001-50   DIGITAL HOME LTDA                                                                       R$ 370,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                       Telefone:                             Email:
         MARIA ANGÉLICA DIAS, 100                                                     (27) 9601-7262                         oliviamosa@hotmail.com


            49.531.675/0001-56  JM COMERCIO LTDA                                                                        R$ 378,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                                     Telefone:                Email:
         SHCN CL QD 308, BLOCO B, ENTRADA 55, SALA, 210                                         (61) 3041-4878            jmlicitaltda@gmail.com


            08.086.600/0001-26   EVENI DA SILVA BRITO                                                                      R$ 379,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:              Cidade:               Endereço:                                                                Telefone:
             PI                     Picos            RUA SAO FRANCISCO, 512                                                (89) 3422-4894


            42.166.294/0001-76  EAS SOLUCOES E SERVICOS EIRELI                                                            R$ 379,60

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:   Cidade:   Endereço:                                Nome de Contato:      Telefone:          Email:
          SP          Jacareí   R DOUTOR POMPILIO MERCADANTE, 398           Ezequiel                (12) 3953-4221     easinf@easinf.com


            55.261.686/0001-66  FORTALEZA COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                      R$ 379,60

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                  Telefone:                                 Email:
          VIOLETA DE MELO, 278                                                     (31) 8718-0439                               fortaleza.comercio@hotmail.com


            42.468.977/0001-88  AEF BID COMERCIO LTDA                                                                 R$ 10.000,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:         Cidade:         Endereço:                                                Telefone:                  Email:
          SP              Jaú         RUA ANGELO MARTINS, 528                             (14) 9704-5410              otavio.h.amorim@hotmail.com



Item 14: ADAPTADOR DISPLAY PORT X HDMI


   Preço Estimado: R$ 62,44 (un)           Percentual: -     Preço Estimado Calculado: R$ 62,44           Mediana dos Preços Obtidos: R$ 62,44


Quantidade                      Descrição                                                                           Observação

30 Unidades               ADAPTADOR DISPLAY PORT X HDMI


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 62,44
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 55 / 126

          CNPJ: 48.031.918/0001-24                                                                   Data: 08/05/2025 08:00

           Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Pregão Eletrônico
                ESP-SECRETARIA DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO                             SRP: SIM
                ESP-UNESP-FACUL.DE ENGENHARIA-C.ILHA SOLTEIRA
                                                                                                              Identificação: NºPregão:900192025 / UASG:102318
            Objeto: Aquisição de Itens de Informática
                                                                                                        Lote/Item: /29
         Descrição: Adaptador conector - ADAPTADOR CONECTOR, TIPO CONECTORES HDMI
                                                                                                          Ata: Link Ata
             MACHO DISPLAYPORT MACHO, APLICAÇÃONOTEBOOK A MONITOR,
                                                                                         Homologação: 26/05/2025 18:58
               CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS CABO MIN. 1,8 M
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
          CatMat: 620713 - Adaptador Conector - Tipo Conectores: Hdmi Macho Displayport Macho |
                        Características Adicionais: Cabo Min. 1,8 M | Aplicação: Notebook A Monitor            Quantidade: 2
                                                                                                  Unidade: Unidade

                                                                                           UF: SP

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          42.296.703/0001-59  THROWER CONSULTORIA EM TECNOLOGIA DA INFORMACAO LTDA                                   R$ 53,97

          Marca: MD9
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: ADAPTADOR
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          50.022.063/0001-17   50.022.063 NICOLAS ALEXANDER DA PAIXAO PEREIRA                                              R$ 62,00

          Marca: Conforme TR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Conforme TR
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          46.491.524/0001-23  LEANDRO LUIS MONTEIRO CHERUBINI                                                       R$ 62,44
       *VENCEDOR*

          Marca: EXBOM
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Adaptador Hdmi Para Vga Com Saída P2 Áudio
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          55.593.835/0001-94   55.593.835 NATALIA DE FATIMA SIQUEIRA MELO                                                   R$ 63,00

          Marca: .
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: .
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          38.504.819/0001-69   FRP COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA LTDA                                               R$ 63,00

          Marca: Adaptador conector
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Adaptador conector
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:     Endereço:                               Nome de Contato:      Telefone:         Email:
         SP        São Paulo   R BERTOLINA MAGALHAES ALCOBA, 90          Fred                     (11) 5834-3069     governo@frptech.com.br


          48.199.907/0001-58    P. CHELES COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                         R$ 65,00

          Marca: HDMI/VGA
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: HDMI/VGA
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                      Telefone:                                            Email:
        ARANGUA, 564                                                   (11) 8223-6107                                         pchelescomercioeservicos@gmail.com


          51.952.853/0001-64   51.952.853 JOSIAS DE MOURA GOMES                                                            R$ 77,00

          Marca: ,
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: ,
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 56 / 126

        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 59,75
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 11.633.713/0001-09                                                                     Data: 10/04/2025 08:26

           Órgão: DEPARTAMENTO ESTADUAL DE TRANSITO DO ESTADO DO AMAPA / 63 -         Modalidade: Dispensa
              DEPARTAMENTO ESTADUAL DE TRÂNSITO                                      SRP: NÃO
            Objeto: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DIVERSOS PARA ATENDER AS                    Identificação: 11633713000109-1-000007/2025
               NECESSIDADES DA INFRAESTRUTURA DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO
                                                                                                          Lote/Item: 1/3377
             DO DETRAN-AP
                                                                                                            Ata: N/A
         Descrição: CABOS - Tipo: Display Port; Resolução: 480i, 576i/720p, 720i/ 1080i, 1080p, 2160p,
                                                                                           Homologação: 16/04/2025 00:00
                    4k; Conector: 2 x displayport (macho); Comprimento: 1,8 metro; característica
                      adicional : com trava. - CABOS - Tipo: Display Port; Resolução: 480i, 576i/720p, 720i/          Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br
                      1080i, 1080p, 2160p, 4k; Conector: 2 x displayport (macho); Comprimento: 1,8 metro;      Quantidade: 100
                         característica adicional : com trava.                                                   Unidade: 1 - Unidade

                                                                                            UF: AP

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          14.573.661/0001-10  A R GOIS                                                                                  R$ 59,75
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:    Endereço:                      Nome de Contato:                   Telefone:          Email:
        AP       Macapá   ALAMEDA Alameda Oiapoque, 07         Antonio Rogerio Moreira Gois         (96) 3261-1904     ar.gois@bol.com.br





        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 69,48
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 00.444.232/0003-09                                                                   Data: 01/04/2025 15:20

           Órgão: Imbel-Indústria de Material Bélico do Brasil                                       Modalidade: Dispensa

            Objeto: O objeto desta dispensa é a seleção da proposta mais vantajosa para a aquisição de             SRP: NÃO
                      Material de Informática (TIC). A contratação será realizada por dispensa de licitação,      Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90008/2025 /
                com disputa, conforme as condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Aviso             UASG: 168003
                    de Contratação Direta.
                                                                                                        Lote/Item:  /1
         Descrição: Cabo Áudio E Vídeo - CABO ÁUDIO E VÍDEO, APLICAÇÃO SISTEMA DE ÁUDIO
                                                                                                          Ata: Link Ata
               E VÍDEO, TIPO CABO HDMI PADRÃO
                                                                                         Homologação: 15/04/2025 10:14
          CatMat: 382957 - Cabo Áudio E Vídeo - Aplicação: Sistema De Áudio E Vídeo | Tipo Cabo:
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                Hdmi Padrão
                                                                                               Quantidade: 1

                                                                                                 Unidade: Unidade

                                                                                           UF: DF

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          50.770.682/0001-90   50.770.682 CLAUDIO ALVES DA ROCHA JUNIOR                                                  R$ 69,48
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                    Telefone:                                Email:
       QNM 40 CONJUNTO D, 30                                                     (61) 9161-4559                              triunfo.licitacao23@gmail.com


          51.382.835/0001-94   51.382.835 BRUNO ISRAEL DOS REIS DOMINGOS                                                   R$ 69,99

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          57.562.366/0001-71   57.562.366 ELLEONORA YONE NARITA NAGASAVA                                                  R$ 69,99

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 57 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            33.279.320/0001-81   33.279.320 GABRIEL FERREIRA XAVIER UF endereço: GO                                              R$ 70,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            35.794.003/0001-29  PHM COMERCIO E CONFECCOES LTDA                                                          R$ 70,60

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:    Cidade:     Endereço:                                            Telefone:                              Email:
          SC           Joinville   R CORONEL PROCOPIO GOMES, 1568                (48) 9648-6520/ (48) 9602-9218           phmleiloes@gmail.com


            57.107.200/0001-65   57.107.200 BRUNO RICARDO PEREIRA DAS NEVES                                                  R$ 70,65

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            15.655.026/0001-45  RNL TRADE AND FACILITIES LTDA                                                             R$ 72,35

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                 Telefone:                                  Email:
         DAS PITANGUEIRAS, 5                                                     (61) 9570-4155                                 contato@federaltrading.org


            14.476.713/0001-30   OLIVER TECNOLOGIA E CONSULTORIA LTDA UF endereço: DF                                         R$ 88,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            49.978.985/0001-13  MARFAP COMERCIAL LTDA                                                                   R$ 89,99

           Marca: PIX
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: CABO HDMI 10MTS
             Descrição: Cabo Áudio E Vídeo - Cabo Áudio E Vídeo Aplicação: Sistema De Áudio E Vídeo, Tipo Cabo: Hdmi Padrão

            Endereço:                                                                         Telefone:                           Email:
         CONSELHEIRO LAURINDO, 600                                                    (41) 3017-1001                      masterplusc22@gmail.com


            15.724.019/0001-58  QUALITY ATACADO LTDA                                                                 R$ 10.000,00

           Marca: QUALITY
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: QUALITY
             Descrição: Cabo Áudio E Vídeo - Cabo Áudio E Vídeo Aplicação: Sistema De Áudio E Vídeo, Tipo Cabo: Hdmi Padrão

            Estado:    Cidade:            Endereço:                      Nome de Contato:        Telefone:           Email:
       MG        Belo Horizonte     AVENIDA AFONSO PENA, 262         IRANIR                  (31) 4141-5595      qualityatacado@gmail.com



Item 15: WEBCAM TIPO 1


   Preço Estimado: R$ 201,49 (un)          Percentual: -    Preço Estimado Calculado: R$ 201,49          Mediana dos Preços Obtidos: R$ 201,49


Quantidade                                   Descrição                                                   Observação

15 Unidades                      WEBCAM TIPO 1


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 201,49
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 58 / 126

          CNPJ: 48.031.918/0001-24                                                                   Data: 04/12/2024 14:00

           Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Dispensa Eletrônica
                ESP-SECRETARIA DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO                             SRP: NÃO
                ESP-UNESP-FAC CIENCIAS AGR E VETER.-C.JABOTIC
                                                                                                              Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90030/2024 /
            Objeto: Aquisição de Pilhas, Bateria e Materiais Elétricos                                       UASG: 102319
         Descrição: CÂMERA WEB, CONEXÃO VIA INTERFACE USB, TAMANHO IMAGEM 1080     Lote/Item:  /1
             X 720 PIXELS, COMPATIBILIDADE WINDOWS 10, RESOLUÇÃO 3.0 MPX,
                                                                                                          Ata: Link Ata
               CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS MICROFONE EMBUTIDO - CÂMERA
                                                                                         Homologação: 10/12/2024 10:00
               WEB, CONEXÃO VIA INTERFACE USB, TAMANHO IMAGEM 1080 X 720
                  PIXELS, COMPATIBILIDADE WINDOWS 10, RESOLUÇÃO 3.0 MPX,                     Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
               CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS MICROFONE EMBUTIDO                     Quantidade: 8

          CatMat: 481780 - Câmera Web - Conexão: Via Interface Usb | Tamanho Imagem: 1080 X 720         Unidade: Unidade
                       Pixels | Compatibilidade: Windows 10 | Resolução: 3.0 MPX | Características                  UF: SP
                      Adicionais: Microfone Embutido

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          37.672.454/0001-19   37.672.454 ADRIANO APARECIDO DA SILVA DUARTE                                             R$ 201,49
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          53.640.283/0001-00   53.640.283 LUIZ JOAO DOS SANTOS                                                             R$ 209,98

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                    Telefone:                                Email:
       MANUEL BANDEIRA, 6 A                                                     (21) 9711-3421                            comercioeservicohiper@gmail.com


          52.217.971/0001-91   SUPRI SOLUTIONS DISTRIBUIDORA LTDA                                                       R$ 218,62

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          56.392.209/0001-00  MAJO - PROCESSOS E INTERMEDIACOES LTDA                                                   R$ 260,14

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          52.623.583/0001-00   52.623.583 MARIA RITA COSTA DA SILVA                                                         R$ 265,53

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          44.737.673/0001-02   44.737.673 DAVSON LUIZ AZEVEDO MARTINS                                                     R$ 350,00

          Marca: DE ACORDO COM O TR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: DE ACORDO COM O TR
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          18.806.093/0001-01  EDERSON CUNHA DE SOUSA - COMERCIO DE INFORMATICA                                        R$ 382,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:  Cidade:  Endereço:                                   Nome de Contato:    Telefone:         Email:
        DF        Brasília  SETOR SHIN CA 01 LOTE A BLOCO A SALA 470, S/N    EDERSON           (61) 99260-9864   edercs3@hotmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 59 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          42.107.381/0001-52  ATENA COMERCIO COMPRA E VENDA LTDA                                                     R$ 409,99

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:   Endereço:                               Nome de Contato:      Telefone:           Email:
        DF         Brasília   Q CRS 502 BLOCO C LOJA 37 PARTE, 2459          Henrique                (61) 99627-1611     atenaltda22@gmail.com


           41.622.110/0001-72   41.622.110 NILSON RAFAEL PEREIRA DA SILVA                                                    R$ 410,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                     Telefone:                              Email:
        GARRASTAZU MEDICI, 351                                                     (98) 3224-2430                           nisonrafael@hotmail.com


          43.425.702/0001-20   ALINE CRISTINA ESPESSOTO LTDA                                                            R$ 432,00

          Marca: conforme TR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: conforme TR
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                                  Telefone:                   Email:
       RUA SEBASTIAO RODRIGUES GOULART, 164                                              (17) 9737-2364               viscarlos@gmail.com


          57.579.318/0001-96  COON LICITACOES LTDA                                                                    R$ 433,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          56.607.352/0001-64   56.607.352 ALICE STEPHANNY SIQUEIRA GOMES                                                  R$ 433,26

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          37.849.572/0001-50   LICITA TUDO LTDA                                                                         R$ 500,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          43.794.816/0001-47  ARS COMERCIO E SERVICOS DE TECNOLOGIA LTDA                                               R$ 800,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                               Telefone:                                                  Email:
          IBIRAJA, 61                                                (11) 6293-0424                                                    aribeiro@arsit.com.br


          33.275.120/0001-50  SUPER LICITE LICITACOES EIRELI                                                             R$ 866,52

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:       Endereço:                                                      Telefone:                Email:
        SC           São José     R JACOB FERREIRA DE MELLO, 192                            (48) 3024-6528            superlicite@gmail.com


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 205,66
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 60 / 126

          CNPJ: 96.291.141/0001-80                                                                   Data: 24/10/2024 14:56

           Órgão: ESP - PENITENCIÁRIA DE TAIÚVA                                            Modalidade: Dispensa

            Objeto: Aquisição de itens de informática                                                SRP: NÃO

         Descrição: Câmera Web - Câmera Web Conexão: Via Interface Usb, Tamanho Imagem: 1080 X      Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90023/2024 /
                   720 Pixels, Compatibilidade: Windows 10, Resolução: 3.0MPX, Características                   UASG: 380852
                      Adicionais: Microfone Embutido                                                      Lote/Item: /13
          CatMat: 481780 - Câmera Web - Conexão: Via Interface Usb | Tamanho Imagem: 1080 X 720              Ata: Link Ata
                       Pixels | Compatibilidade: Windows 10 | Resolução: 3.0 MPX | Características
                                                                                         Homologação: 06/11/2024 09:53
                      Adicionais: Microfone Embutido
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br

                                                                                               Quantidade: 1

                                                                                                 Unidade: Unidade

                                                                                           UF: SP

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          55.012.019/0001-40   55.012.019 MATHEUS NATAL GARCIA                                                         R$ 205,66
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          55.261.686/0001-66  FORTALEZA COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                      R$ 205,68

          Marca: AM
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: AM
           Descrição: Câmera Web Conexão: Via Interface Usb, Tamanho Imagem: 1080 X 720 Pixels, Compatibilidade: Windows 10, Resolução: 3.0MPX, Características Adicionais:
           Microfone Embutido

           Endereço:                                                                  Telefone:                                 Email:
        VIOLETA DE MELO, 278                                                     (31) 8718-0439                               fortaleza.comercio@hotmail.com


          57.271.359/0001-10   57.271.359 VINICIUS CARDOSO RATOLA                                                         R$ 205,74

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          37.478.920/0001-20  DANIEL PATRICIO DA SILVA CAETANO                                                          R$ 205,82

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:         Endereço:                                              Telefone:                   Email:
        SC             São José       R VERTUOSO DA SILVA, 26                             (48) 8481-2495               danielinfomicro@gmail.com


          53.249.470/0001-50   SISTECNICA INFORMATICA E SERVICOS LTDA                                                    R$ 205,86

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:           Endereço:                                            Telefone:                   Email:
         SP             São Paulo       RUA CORONEL FRIAS, 240                            (11) 5071-4040                carlos@sistecnica.com.br


          45.403.977/0001-98   45.403.977 LUCAS BRAGA CEDRO                                                              R$ 206,02

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                          Telefone:                                                       Email:
           B, 99                                                 (31) 3390-2102                                                        braga.licitacoes@outlook.com


          42.166.294/0001-76  EAS SOLUCOES E SERVICOS EIRELI                                                            R$ 212,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:   Endereço:                                Nome de Contato:      Telefone:          Email:
         SP          Jacareí   R DOUTOR POMPILIO MERCADANTE, 398           Ezequiel                (12) 3953-4221     easinf@easinf.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 61 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          18.791.300/0001-00   EUNICE DE OLIVEIRA RODRIGUES DOS SANTOS 12171487879                                        R$ 212,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:              Endereço:                                           Telefone:                  Email:
         SP             Votuporanga        R FELICIO GORAYEB, 2698                          (17) 3421-1518             euniceorsantos@outlook.com


          40.486.690/0001-55  GLAUCIMARA PEREIRA DOS SANTOS 33944304870                                                 R$ 239,99

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:        Endereço:                                                    Telefone:                Email:
         SP             Taquaral     RUA SANTA RITA DE CASSIA, 141                            (16) 3958-6240            glau020818@outlook.pt



        Preço (Outros Entes Públicos) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                          R$ 189,90
          Inc. II Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 76.170.257/0001-53                                                                       Data: 26/11/2024 00:00

           Órgão: MUNICÍPIO DE TIBAGI/PR                                                      Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO

            Objeto: Registro de Preços para Aquisição de Equipamentos de Informática e Quadro Verde               SRP: SIM
                     Quadriculado.                                                                              Identificação: 114417
         Descrição: WEBCAM RESOLUÇÃO FULL HD MÍNIMO 1080p A 30 FPS POSSUI                   Lote/Item: /21
             MICROFONE DUPLO INTEGRADO FOCO, CORREÇÃO DE LUZ
                                                                                                              Ata: Link Ata
             AUTOMÁTICO POSSUI TECNOLOGIA PLUG AND PLAY (NÃO NECESSITA
                                                                                                              Fonte:  licitanet.com.br
             SOFTWARE PARA O FUNCIONAMENTO) DESING MODERNO EM
             FORMATO HORIZONTAL SUPORTE DA WEBCAM POSSIBILI - WEBCAM          Quantidade: 20
              RESOLUÇÃO FULL HD MÍNIMO 1080p A 30 FPS POSSUI MICROFONE DUPLO           Unidade: UNID
              INTEGRADO FOCO, CORREÇÃO DE LUZ AUTOMÁTICO POSSUI TECNOLOGIA            UF:
              PLUG AND PLAY (NÃO NECESSITA SOFTWARE PARA O FUNCIONAMENTO)
               DESING MODERNO EM FORMATO HORIZONTAL SUPORTE DA WEBCAM
                 POSSIBILITA DEIXALA NA PARTE SUPERIOR DO MONITOR GARANTIA
               TOTAL MÍNIMA DO PRODUTO 360 DIAS REFERÊNCIA LOGITECH C922 OU
                 SIMILAR.

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          55.802.991/0001-18  ALFA TOLEDO LICITAÇÕES LTDA                                                           R$ 189,90
       *VENCEDOR*

          Marca: PLUPLAY
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: PLUGPLAY
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                   Telefone:                                               Email:
         MARIPA, 3703                                                 (45) 9948-0929                                               alfatoledolicitacoes@gmail.com


          09.638.534/0001-12   ALISSON ALMEIDA LOPES                                                                   R$ 237,00

          Marca: c3 tech
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: wb-100bk
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:             Cidade:             Endereço:                                                                    Telefone:
        PR                   Tibagi           AV MANOEL DAS DORES, 1544                                                (42) 3275-1311


          13.383.196/0001-92   RS MIDIA SUPRIMENTOS DE INFORMATICA LTDA                                                 R$ 250,00

          Marca: WHALE
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: WW4
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:          Cidade:                  Endereço:                                                                 Telefone:
        RS                Porto Alegre           AVENIDA PROTASIO ALVES, 3161                                          (51) 3073-2061


          19.140.331/0001-55   3S SECURITY TECNOLOGIA SEGURANCA E SERVICOS LTDA                                         R$ 498,00

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Webcam Logitech C920E Full HD 1080p Preta
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:       Endereço:                     Nome de Contato:           Telefone:             Email:
        PR          Londrina    AV HIGIENOPOLIS, 2677           CRISTIAN                   (43) 3037-6336         cf@3svision.com.br





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 62 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            23.231.651/0001-98  NEW OESTE INFORMATICA DO BRASIL LTDA                                                    R$ 510,00

           Marca: LOGITECH C922
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: LOGITECH C922
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:      Cidade:                           Endereço:                                   Telefone:              Email:
          PR           Santa Terezinha de Itaipu          R PRIMEIRO DE MAIO, 740                  (45) 3541-3982         admnewoeste@gmail.com


            52.017.064/0001-07  MASTERBIDS SUPORTE EM INFORMATICA LTDA                                                  R$ 649,00

           Marca: LOGITECH
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: C922 HD PRO 1080P
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                          Telefone:                                                       Email:
             2000, 1585                                            (47) 3170-2142                                                     contato@masterbids.com.br


            37.338.161/0001-08  JOAO MARCELO GONCALVES 89900901991                                                       R$ 675,00

           Marca: LOGITECH
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: C922
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                               Telefone:                                    Email:
         DAS INDUSTRIAS, 56                                                     (44) 8433-5897                                 atendimento@sonote.com.br


            57.752.611/0001-03  CAPELINHA SOLUCOES LTDA                                                                 R$ 698,06

           Marca: Logitech
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: C922
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                  Telefone:                                                Email:
           BRASIL, 1215                                                (44) 9816-1255                                             capelinhasolucoes@hotmail.com


            26.674.025/0001-64  GUARTELA TBG COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                   R$ 698,06

           Marca: LOGITECH
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: C922
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:          Cidade:          Endereço:                                                                          Telefone:
          PR                Tibagi        RUA EUTALIO DE CASTRO RIBAS, 560                                             (42) 9983-6967



Item 16: MICROFONE OMNIDIRECIONAL


   Preço Estimado: R$ 243,00 (un)          Percentual: -    Preço Estimado Calculado: R$ 243,00          Mediana dos Preços Obtidos: R$ 243,00


Quantidade                        Descrição                                                                       Observação

10 Unidades                 MICROFONE OMNIDIRECIONAL


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 238,51
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 08.761.124/0001-00                                                                   Data: 27/03/2025 10:40

             Órgão: CASA CIVIL DO GOVERNADOR DO ESTADO DA PARAÍBA CCG                 Modalidade: Dispensa

             Objeto: Câmera Webcan e Microfone Profissional USB para Videoconferência.                      SRP: NÃO

           Descrição: Microfone - Microfone Tipo: De Mesa, Resposta Freqüência: 60 Hz - 17KHZ,            Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90065/2025 /
                          Características Adicionais: Conector Usb, Plug And Play, Aplicação: Videoconferência,              UASG: 927401
                       Padrão: Omnidirecional, Acessórios: Cabo De No Mínimo 1,5m                           Lote/Item:  /2
           CatMat: 480211 - Microfone - Tipo: De Mesa | Resposta Freqüência: 60 Hz - 17 KHZ |                    Ata: Link Ata
                          Características Adicionais: Conector Usb, Plug And Play | Aplicação: Videoconferência |
                                                                                          Homologação: 08/05/2025 12:21
                       Padrão: Omnidirecional | Acessórios: Cabo De No Mínimo 1,5m
                                                                                                            Fonte: www.gov.br/compras/pt-br

                                                                                                Quantidade: 1

                                                                                                   Unidade: Unidade

                                                                                            UF: PB





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 63 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          48.944.202/0001-18  M & R SOLUCOES E SERVICOS LTDA                                                         R$ 238,51
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:               Endereço:                                               Telefone:               Email:
      MG          Belo Horizonte       AVENIDA RAJA GABAGLIA, 2000                       (31) 8344-2794          financeiroeadm.mr@gmail.com


          56.083.432/0001-68   56.083.432 ANDRE LUIZ SILVA DA COSTA                                                        R$ 239,51

          Marca: ExtraByte
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Omnidirecional
           Descrição: Microfone - Microfone Tipo: De Mesa, Resposta Freqência: 60 Hz - 17KHZ, Características Adicionais: Conector Usb, Plug And Play, Aplicação: Videoconferência,
            Padrão: Omnidirecional, Acessórios: Cabo De No Mínimo 1,5m

           Endereço:
                    ,


          55.261.686/0001-66  FORTALEZA COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                      R$ 248,00

          Marca: AM
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: AM
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                  Telefone:                                 Email:
        VIOLETA DE MELO, 278                                                     (31) 8718-0439                               fortaleza.comercio@hotmail.com


          59.893.913/0001-27   LICITA REC LICITACOES LTDA UF endereço: PE                                                    R$ 268,51

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          56.122.133/0001-95   56.122.133 ALESSANDRO JONE LUCINDO                                                        R$ 272,51

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                             Telefone:                                     Email:
       EDUARDO CURY, 80                                                    (17) 3275-3433                                 lumi.atendimento@gmail.com


          52.706.000/0001-05   52.706.000 ELAINE CATUREBA DE SOUZA POUZO                                                  R$ 300,51

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          58.477.958/0001-58   58.477.958 MARCELA DA SILVA LOUREIRO                                                       R$ 329,51

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          55.796.470/0001-03  GRATUS EMPREENDIMENTOS LTDA                                                            R$ 336,51

          Marca: SIMLAR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: SIMLAR
           Descrição: Microfone - Microfone Tipo: De Mesa, Resposta Freqência: 60 Hz - 17KHZ, Características Adicionais: Conector Usb, Plug And Play, Aplicação: Videoconferência,
            Padrão: Omnidirecional, Acessórios: Cabo De No Mínimo 1,5m

           Endereço:                                                                                 Telefone:                    Email:
        SHS QUADRA 6 CONJUNTO A BLOCO A, S/N                                               (61) 9347-9150                gratuslicitacoes@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 64 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          50.022.544/0001-22   50.022.544 JOAO VITOR NOBREGA CAVALCANTE                                                  R$ 340,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          52.446.210/0001-01   52.446.210 ANTHONY VIEIRA FERRARESI                                                        R$ 341,89

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                      Telefone:                              Email:
        MARIO PERNAMBUCO, 374                                                      (11) 2645-9049                          avfcomercioservicos@gmail.com


          43.794.816/0001-47  ARS COMERCIO E SERVICOS DE TECNOLOGIA LTDA                                               R$ 414,50

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                               Telefone:                                                  Email:
          IBIRAJA, 61                                                (11) 6293-0424                                                    aribeiro@arsit.com.br


          17.058.263/0001-54  AMBIENTAL ASSESSORIA COMERCIO E SERVICOS LTDA                                            R$ 430,00

          Marca: tr
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: tr
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:  Cidade:      Endereço:                          Nome de Contato:                  Telefone:      Email:
                   Rio de     RUA GENERAL SILVIO PEREIRA DA      DANIEL FERNANDES DE          (21) 3150-
          RJ                                                                                                               dan.cont@yahoo.com.br
                      Janeiro       SILVA, 00133                      ALMEIDA                      0440


          30.870.355/0001-00  M2Z SOLUCOES INTEGRADAS LTDA                                                           R$ 493,99

          Marca: tr
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: tr
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:             Endereço:                Nome de Contato:           Telefone:             Email:
          RJ          Rio de Janeiro      AV NOVA YORK, 530            Fabio                        (21) 2220-2988        m2zsolucoes@gmail.com


          35.794.003/0001-29  PHM COMERCIO E CONFECCOES LTDA                                                         R$ 494,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:     Endereço:                                            Telefone:                              Email:
        SC           Joinville   R CORONEL PROCOPIO GOMES, 1568                (48) 9648-6520/ (48) 9602-9218           phmleiloes@gmail.com


          49.006.412/0001-28   49.006.412 CLEVYSSON DE ALENCAR ALVES DO NASCIMENT                                        R$ 496,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                    Telefone:                               Email:
       Q QR 100 CONJUNTO P, 12                                                     (61) 9173-5998                           contato.caango@gmail.com


          26.587.509/0001-76  MARLON JOSE VALERIO DE JESUS                                                             R$ 496,99

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          48.358.573/0001-18   LUIZ ANTONIO NASCIMENTO CAMPELO 06926547394                                              R$ 497,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:       Endereço:                                                       Telefone:               Email:
            PI             Teresina     R SANTA ZITA (VL IMA DULCE), 7615                           (89) 8141-2498           luizcampelo.ac@icloud.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 65 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          54.641.670/0001-16  NANETI SOLUCOES FINANCEIRAS E CONSULTORIA LTDA UF endereço: SP                              R$ 498,00

          Marca: similar
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: similar
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          57.733.663/0001-32  GM COMERCIO E SERVICOS DE LICITACOES LTDA                                                R$ 499,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          34.132.558/0001-42   JULIANA APARECIDA CORREA DE LIMA REIS 26097594879                                           R$ 499,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:             Endereço:                                                  Telefone:              Email:
         SP            Ribeirão Preto      R PROFESSOR RENATO JARDIM, 457                       (16) 8831-2708          julianaclreis@hotmail.com


          52.656.563/0001-36   52.656.563 JOVAINE PROTAZIO THURLER JUNIOR                                                  R$ 509,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          55.560.094/0001-45   EXIMIO PRODUTOS E COMERCIO LTDA                                                         R$ 510,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                  Telefone:                                 Email:
        ACACIA DE PAULA, 140                                                     (38) 9811-5700                             eximioprodutos@gmail.com


          50.423.935/0001-59   50.423.935 STELLA MARIA GOMES TEOTONIO LUZ                                                 R$ 514,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          48.130.404/0001-26   M.S.P LICITACOES LIMITADA                                                                 R$ 514,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          57.579.318/0001-96  COON LICITACOES LTDA                                                                    R$ 514,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 66 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

           32.005.178/0001-11  EMGESA EMPRESA DE GERENCIAMENTO DE SOBRESSALENTES E                                    R$ 514,00
                    AUTOMACAO EIRELI

          Marca: CONFORME TR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CONFORME TR
           Descrição: Microfone - Microfone Tipo: De Mesa, Resposta Freqência: 60 Hz - 17KHZ, Características Adicionais: Conector Usb, Plug And Play, Aplicação: Videoconferência,
            Padrão: Omnidirecional, Acessórios: Cabo De No Mínimo 1,5m

           Estado:        Cidade:           Endereço:                                              Telefone:                  Email:
         SP            São Paulo       R LAURINDO DE BRITO, 592                            (11) 4801-3111             saraiva@emgesa.com.br


          08.086.600/0001-26   EVENI DA SILVA BRITO                                                                      R$ 514,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:              Cidade:               Endereço:                                                                Telefone:
            PI                     Picos            RUA SAO FRANCISCO, 512                                                (89) 3422-4894


          48.190.456/0001-98  GUARA PRODUTORA E COMUNICACAO LTDA                                                    R$ 514,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          39.781.895/0001-84  ROGERIO LOBAO CONSULTORIA DE DESENVOLVIMENTO HUMANO LTDA                             R$ 514,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                         Telefone:                                          Email:
        BRAZ CUBAS, 37                                                   (13) 9741-9857                                      rogeriolobao@hotmail.com


          36.513.363/0001-78  MC COMERCIO DE INFORMATICA E UTILIDADE LTDA                                             R$ 514,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:     Endereço:                       Nome de Contato:          Telefone:             Email:
         ES            Vitória     R JAIME VILLAS BOAS, 250                Christiane                   (27) 9894-4438        christianebaldo@gmail.com


          51.340.170/0001-56   51.340.170 PATRICIA RENATA CAVALCANTI FREIRE                                                R$ 514,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                          Telefone:                          Email:
        ANTONIO TORRES GALVAO, 221                                                    (81) 9638-0733                        patriciarcfreire@gmail.com


          59.544.565/0001-82  SAVOX COMERCIO E MULTISERVICOS LTDA UF endereço: PB                                         R$ 514,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          48.958.699/0001-23   48.958.699 LUCAS ALBUQUERQUE DE ALMEIDA                                                  R$ 514,50

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                                  Telefone:                   Email:
        CORONEL JULIO DE SOUZA COUSSEIOR, 110                                              (83) 9122-6282              pbcompras83@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 67 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          36.773.161/0001-65  G S VIANA DEPARTAMENTO                                                                  R$ 514,50

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          58.434.877/0001-70   58.434.877 ERIVELTO CAMARGO                                                               R$ 515,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          15.655.026/0001-45  RNL TRADE AND FACILITIES LTDA                                                             R$ 525,25

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                 Telefone:                                  Email:
        DAS PITANGUEIRAS, 5                                                     (61) 9570-4155                                 contato@federaltrading.org


          43.061.074/0001-40  LD ALMEIDA COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                      R$ 770,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:         Endereço:                             Nome de Contato:     Telefone:         Email:
         SP        Ribeirão Preto   AV GUILHERMINA CUNHA COELHO, 160         Laira                   (16) 8207-2883    grupold43@gmail.com


          60.173.161/0001-09   60.173.161 LUANA SALETE SANTOS CESAR UF endereço: PB                                         R$ 2.500,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 249,00
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 10.723.648/0001-40                                                                   Data: 06/11/2024 11:24

           Órgão: MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO                                                Modalidade: Dispensa
                       Secretaria Executiva                                                          SRP: NÃO
                       Subsecretaria de Planejamento e Orçamento
                                                                                                              Identificação: Dispensa de Licitação Nº 91005/2024 /
                         Instituto Federal de Educação, Ciencia e Tecnologia do Sudeste de MG
                                                                                        UASG: 158123
            Objeto: Aquisição de EQUIPAMENTOS AUDIOVISUAIS PARA A DIRETORIA DE
                                                                                                        Lote/Item:  /5
               EXTENSÃO, PESQUISA, PÓS-GRADUAÇÃO E INOVAÇÃO DO IF SUDESTE MG
                                                                                                          Ata: Link Ata
                            - CAMPUS MANHUAÇU
                                                                                         Homologação: 13/11/2024 13:36
         Descrição: Fone Ouvido - Fone Ouvido Tipo: Headset, Potência: 10MW, Impedância: 50OHMS,
                      Freqüência: 50 A 16.000HZ, Comprimento Fio: 3M, Modelo: Profissional, Sensibilidade:         Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                  100DB, Cor: Preta, Acessórios: Antenas Externas, Tipo Cabo: Stereo, Distorção           Quantidade: 1
                   Harmônica Total: 0,1PER, Aplicação: Áudio, Alcance: 100M, Tipo Microfone:              Unidade: Unidade
                      Omnidirecional, Equilíbrio Dos Canais: <3DB, Entrada Nominal: 40MW, Entrada
                                                                                           UF: MG
                  Máxima: 100MW, Transdutor: Dinâmico, Acoplamento Auricular: Sobre As Orelhas,
                   Peso(Sem Cabo): 120G, Conector: Compatível Usb 1.1, 2.0, 3.0

          CatMat: 621479 - Fone Ouvido - Tipo: Headset | Potência: 10 MW | Impedância: 50 OHMS |
                      Freqüência: 50 A 16.000 HZ | Comprimento Fio: 3 M | Modelo: Profissional |
                       Sensibilidade: 100 DB | Cor: Preta | Acessórios: Antenas Externas | Tipo Cabo: Stereo |
                      Distorção Harmônica Total: 0,1 PER | Aplicação: Áudio | Alcance: 100 M | Tipo
                     Microfone: Omnidirecional | Equilíbrio Dos Canais: <3 DB | Entrada Nominal: 40 MW |
                     Entrada Máxima: 100 MW | Transdutor: Dinâmico | Acoplamento Auricular: Sobre As
                     Orelhas | Peso(Sem Cabo): 120 G | Conector: Compatível Usb 1.1, 2.0, 3.0





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 68 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          53.249.470/0001-50   SISTECNICA INFORMATICA E SERVICOS LTDA                                                 R$ 249,00
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:           Endereço:                                            Telefone:                   Email:
         SP             São Paulo       RUA CORONEL FRIAS, 240                            (11) 5071-4040                carlos@sistecnica.com.br


          26.587.509/0001-76  MARLON JOSE VALERIO DE JESUS                                                             R$ 278,99

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          48.358.573/0001-18   LUIZ ANTONIO NASCIMENTO CAMPELO 06926547394                                              R$ 279,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:       Endereço:                                                       Telefone:               Email:
            PI             Teresina     R SANTA ZITA (VL IMA DULCE), 7615                           (89) 8141-2498           luizcampelo.ac@icloud.com


          57.176.890/0001-04   57.176.890 VITOR DE OLIVEIRA BARBOSA                                                       R$ 299,90

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          48.340.933/0001-54   48.340.933 KELLYN VIEIRA                                                                   R$ 300,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          55.261.686/0001-66  FORTALEZA COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                      R$ 303,00

          Marca: AM
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: AM
           Descrição: Fone Ouvido Tipo: Headset, Potência: 10MW, Impedância: 50OHMS, Freqüência: 50 A 16.000HZ, Comprimento Fio: 3M, Modelo: Profissional, Sensibilidade:
          100DB, Cor: Preta, Acessórios: Antenas Externas, Tipo Cabo: Stereo, Distorção Harmônica Total: 0,1PER, Aplicação: Áudio, Alcance: 100M, Tipo Microfone: Omnidirecional,
             Equilíbrio Dos Canais: <3DB, Entrada Nominal: 40MW, Entrada Máxima: 100MW, Transdutor: Dinâmico, Acoplamento Auricular: Sobre As Orelhas, Peso(Sem Cabo): 120G,
            Conector: Compatível Usb 1.1, 2.0, 3.0

           Endereço:                                                                  Telefone:                                 Email:
        VIOLETA DE MELO, 278                                                     (31) 8718-0439                               fortaleza.comercio@hotmail.com


          56.607.352/0001-64   56.607.352 ALICE STEPHANNY SIQUEIRA GOMES                                                  R$ 303,41

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          23.214.399/0001-09  SAUDE PLENA PRODUTOS NATURAIS E ESPECIARIAS LTDA                                         R$ 606,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 69 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          42.810.782/0001-74  MAX QUALITY COMERCIO LTDA                                                            R$ 10.000,00

          Marca: MULTILASER
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MULTILASER
           Descrição: Fone Ouvido - Fone Ouvido Tipo: Headset, Potência: 10MW, Impedância: 50OHMS, Freqência: 50 A 16.000HZ, Comprimento Fio: 3M, Modelo: Profissional,
             Sensibilidade: 100DB, Cor: Preta, Acessórios: Antenas Externas, Tipo Cabo: Stereo, Distorção Harmônica Total: 0,1PER, Aplicação: Áudio, Alcance: 100M, Tipo Microfone:
            Omnidirecional, Equilíbrio Dos Canais: <3DB, Entrada Nominal: 40MW, Entrada Máxima: 100MW, Transdutor: Dinâmico, Acoplamento Auricular: Sobre As Orelhas,
          Peso(Sem Cabo): 120G, Conector: Compatível Usb 1.1, 2.0, 3.0

           Endereço:                                                            Telefone:                                      Email:
        AFONSO PENA, 262                                                    (31) 3272-8161                                 maxqualitybh@gmail.com


        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 243,00
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 05.461.142/0001-70                                                                   Data: 01/11/2024 14:02

           Órgão: MINISTÉRIO DA ECONOMIA                                                 Modalidade: Dispensa
                       Secretaria Executiva                                                          SRP: NÃO
                       Subsecretaria de Planejamento, Orçamento e Administração
                                                                                                              Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90052/2024 /
                      Superintendência de Administração do Ministério da Fazenda/MG
                                                                                        UASG: 170085
            Objeto: Aquisição de 01 (um) microfone omnidirecional, a fim de atender a demanda da
                                                                                                        Lote/Item:  /1
                      Superintendência do Patrimônio da União - SPU/MG, conforme especificações,
                                                                                                          Ata: Link Ata
                     condições e exigências estabelecidas no Termo de Referência e no Aviso de contratação
                          direta.                                                                  Homologação: 08/11/2024 10:01
         Descrição: Microfone - Microfone Tipo: De Mesa, Resposta Freqüência: 60 Hz - 17KHZ,                  Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                        Características Adicionais: Conector Usb, Plug And Play, Aplicação: Videoconferência,     Quantidade: 1
                     Padrão: Omnidirecional, Acessórios: Cabo De No Mínimo 1,5m                          Unidade: Unidade
          CatMat: 480211 - Microfone - Tipo: De Mesa | Resposta Freqüência: 60 Hz - 17 KHZ |                 UF: MG
                        Características Adicionais: Conector Usb, Plug And Play | Aplicação: Videoconferência |
                     Padrão: Omnidirecional | Acessórios: Cabo De No Mínimo 1,5m

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          57.698.350/0001-90   57.698.350 RODRIGO RALLIELE SILVA ALMEIDA                                                R$ 243,00
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          57.557.176/0001-66  MOURA ENGENHARIA PRODUCAO LTDA                                                        R$ 257,77

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          57.585.471/0001-26   57.585.471 GABRIEL OLIVEIRA DO CARMO                                                       R$ 268,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          36.344.966/0001-93   IARA RICARDO OTTONI                                                                     R$ 277,99

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:   Endereço:                                Nome de Contato:      Telefone:         Email:
      MG       Paiva     EST ANTONIO EDUARDO ANASTACIO, 246            Iara                     (32) 9956-2521     iararicardonut@gmail.com


          47.327.708/0001-15  CM & E SOLUCOES INTEGRADAS LTDA                                                         R$ 280,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:        Endereço:                 Nome de Contato:            Telefone:               Email:
       BA         Guanambi     R TAMANDARE, 485            Caio                          (77) 99980-2085          cme.solucoes@outlook.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 70 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          52.042.924/0001-54   52.042.924 CRISTIAN VENCESLAU SABINO                                                       R$ 465,80

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                          Telefone:                                                       Email:
           B, 186                                               (31) 9230-9294                                                   sabinoempreendimentosnl@gmail.com


          54.361.487/0001-67    J.S.A COMERCIO LTDA                                                                      R$ 488,30

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                              Telefone:                                     Email:
         PEREIRA BUENO, 20                                                    (19) 8175-9204                                 comerciojsa@gmail.com


          39.999.415/0001-56  BARBIN EMPRESARIAL LTDA                                                                 R$ 499,99

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:           Cidade:             Endereço:                                    Telefone:                      Email:
         SP               Campinas        RUA BARRINHA, 81                           (19) 8827-2705                  be.empresarial1@hotmail.com


          18.784.072/0001-32   18.784.072 WALTER AMARAL CARDOSO                                                         R$ 500,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          53.964.373/0001-49   53.964.373 NATHALIA SOARES DE OLIVEIRA SANTOS SIMOES                                        R$ 590,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          36.193.935/0001-89   SIDNEY BARROSO MORATO 71398171620                                                        R$ 609,90

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:               Endereço:                                              Telefone:               Email:
      MG          Belo Horizonte       R SANTA TEREZA DE AVILA, 480                       (31) 8812-8919         wwwsidney@yahoo.com.br


          35.794.003/0001-29  PHM COMERCIO E CONFECCOES LTDA                                                         R$ 610,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:     Endereço:                                            Telefone:                              Email:
        SC           Joinville   R CORONEL PROCOPIO GOMES, 1568                (48) 9648-6520/ (48) 9602-9218           phmleiloes@gmail.com


          54.823.333/0001-40  RGR ENGENHARIA DE SERVICOS LTDA                                                         R$ 612,47

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 71 / 126

Item 17: PATCH CORD CAT 5E 1.5 M


   Preço Estimado: R$ 23,39 (un)           Percentual: -     Preço Estimado Calculado: R$ 23,39           Mediana dos Preços Obtidos: R$ 23,39


Quantidade                             Descrição                                                                Observação

100 Unidades                     PATCH CORD CAT 5E 1.5 M


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 26,39
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 87.613.519/0001-23                                                                     Data: 13/01/2025 08:30

             Órgão: MUNICIPIO DE NAO-ME-TOQUE / 1 - Prefeitura Municipal de Não-Me-Toque          Modalidade: Pregão - Eletrônico

             Objeto: REGISTRO DE PREÇOS para contratação de serviços especializados nas áreas de fibra          SRP: SIM
                          óptica, rede e videomonitoramento, infraestrutura de dados, manutenção preventiva e        Identificação: 87613519000123-1-000288/2024
                         corretiva de câmeras, fibra e rede cabeada, com fornecimento de materiais e
                                                                                                           Lote/Item: 1/45
                      equipamentos , afim de suprir a constante demanda do Município de Não-Me-Toque/RS.
                                                                                                             Ata: N/A
           Descrição: PATCH CORD U/UTP CAT.5E; QUANTIDADE DE 4 PARES, 24 AWG; CLASSE
                                                                                            Homologação: 24/01/2025 00:00
              DE FLAMABILIDADE CM, CMR; TIPO DE CONDUTOR 100% COBRE
                ELETROLÍTICO; TIPO DE CABO U/UTP CAT.5E; TIPO DE CONECTOR RJ-            Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br
                    45 EM AMBAS AS PONTAS; COR AZUL OU PRETO; COMPRIMENTO DE 1,5      Quantidade: 1.000
              METROS MÁXIMO, M - PATCH CORD U/UTP CAT.5E; QUANTIDADE DE 4            Unidade: UN
                  PARES, 24 AWG; CLASSE DE FLAMABILIDADE CM, CMR; TIPO DE
                                                                                             UF: RS
              CONDUTOR 100% COBRE ELETROLÍTICO; TIPO DE CABO U/UTP CAT.5E; TIPO
               DE CONECTOR RJ-45 EM AMBAS AS PONTAS; COR AZUL OU PRETO;
               COMPRIMENTO DE 1,5 METROS MÁXIMO, MÍNIMO 1 METRO; SUPORTE A
                   POE802.3AF E 802.3AT; ESTAR DENTRO DOS LIMITES ESTABELECIDOS NAS
              NORMAS ANSI/TIA-568-C.2 PARA CAT.5E; CAPAS TERMOPLÁSTICAS
                PROTETORAS ("BOOT") INJETADAS PARA EVITAR "FADIGA NO CABO" EM
                MOVIMENTO, DIMENSIONADA PARA ACOMODAR O CONECTOR RJ 45 PLUG
                E SUA ESTRUTURA; CONECTORES RJ-45 COM GARRAS DUPLAS; MATERIAL
              DO CONTATO ELÉTRICO 8 VIAS EM BRONZE FOSFOROSO COM 50¿IN
                     (1,27¿M) DE OURO E 100¿IN (2,54¿M) DE NÍQUEL; MATERIAL DO CORPO DO
               PRODUTO PLUG: TERMOPLÁSTICO TRANSPARENTE NÃO PROPAGANTE A
             CHAMA UL 94V-0; PONTEIRA DE PLÁSTICO INJETADO PADRÃO DE
              MONTAGEM T568A.

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            24.912.286/0001-40  AICOM COMERCIO E SERVICOS DE TELECOMUNICACOES EIRELI                                     R$ 26,39
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:         Cidade:         Endereço:                                                                             Telefone:
          RS               Ibirubá       RODOVIA RS 223, KM 48 + 251 METROS, S/N                                           (54) 3324-3693




          Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 20,99
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 76.206.481/0001-58                                                                     Data: 22/10/2024 08:30

             Órgão: MUNICIPIO DE MEDIANEIRA / 0000 - PREFEITURA MUNICIPAL                   Modalidade: Pregão - Eletrônico

             Objeto: REGISTRO DE PRECOS visando aquisicao de materiais e equipamentos de informatica          SRP: SIM
                       audio e video.                                                                            Identificação: 76206481000158-1-000181/2024
           Descrição: Patch Cord Cat.5e 1 5m azulExcede os limites estabelecidos nas normas para             Lote/Item: 1/42
                  CAT.5E Classe D Suporte a IEEE 802.3 1000 BASE T 1000 BASE TX EIA TIA 854
                                                                                                             Ata: N/A
                 ANSI EIA TIA 862 ATM Video Sistemas de Automacao Predial e todos os
                                                                                            Homologação: 26/12/2024 00:00
                       protocolos LAN anteriores Montado e te - Patch Cord Cat.5e 1 5m azulExcede os
                          limites estabelecidos nas normas para CAT.5E Classe D Suporte a IEEE 802.3 1000               Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br
                BASE T 1000 BASE TX EIA TIA 854 ANSI EIA TIA 862 ATM Video Sistemas de         Quantidade: 100
                    Automacao Predial e todos os protocolos LAN anteriores Montado e testado 100 em           Unidade: Unidade
                         fabrica Certificado Anatel com gravacao na capa do cabo Classe de flamabilidade CMX
                                                                                             UF: PR
                      Plug termoplastico transparente nao propagante a chama UL 94V 0 Diametro nominal do
                     cabo 4 2mm 0 3 ou menor 4 pares 26AWG 8 vias em bronze fosforoso com 50 in 1 27 m
                     de ouro e 100 in 2 54 m de niquel Nao serao aceitos cabos com condutor em CCA
                       aluminio cobreado Modelo de referencia Patch Cord U UTP SOHOPLUS CAT





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 72 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            09.170.651/0001-02  COMPUTECH INFORMATICA LTDA                                                              R$ 20,99
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:     Cidade:      Endereço:                      Nome de Contato:           Telefone:             Email:
          SC         Modelo    RUA NEREU RAMOS, 2454            FELIPE                      (49) 3365-3471         cotacao@infotecmodelo.com.br


          Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 23,39
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 09.564.970/0001-94                                                                   Data: 18/10/2024 08:00

             Órgão: MINISTÉRIO DA DEFESA                                                    Modalidade: Pregão Eletrônico
                  Comando do Exército                                                         SRP: SIM
                  Comando Militar do Sul
                                                                                                               Identificação: NºPregão:900192024 / UASG:160232
                          5ª Região Militar
                                                                                                          Lote/Item: /98
                       13ºBatalhão de Infantaria Blindado
                                                                                                            Ata: Link Ata
             Objeto: Aquisição de material Consumo Informática.
                                                                                           Homologação: 27/12/2024 10:22
           Descrição: Cabo rede computador - Cabo Rede Computador Material Revestimento: Pvc - Cloreto
                 De Polivinila Anti-Chama , Material Condutor: Cobre , Bitola Condutor: 24 AWG, Tipo          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                     Cabo: Utp 4 Pares Padrão Tia 568a , Cor: Azul , Características Adicionais: Cabo          Quantidade: 60
                     Montado(Patch Cord)Com Conectores Rj-45 Em Am , Categoria: 5e , Aplicação:             Unidade: Unidade
                    Conexão De Rede , Comprimento: 5
                                                                                            UF: PR
           CatMat: 393611 - Cabo Rede Computador - Material Revestimento: Pvc - Cloreto De Polivinila
                    Anti-Chama | Material Condutor: Cobre | Bitola Condutor: 24 AWG | Tipo Cabo: Utp 4
                       Pares Padrão Tia 568a | Cor: Azul | Características Adicionais: Cabo Montado(Patch
                   Cord)Com Conectores Rj-45 Em Am | Categoria: 5e | Aplicação: Conexão De Rede |
                     Comprimento: 5 M

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            46.555.218/0001-03  MARLIANNE PINHEIRO ARAUJO 04894532441                                                   R$ 23,39
        *VENCEDOR*

           Marca: PLUS
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: 3M
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:     Cidade:         Endereço:                                                         Telefone:             Email:
        RN         Parnamirim     AV MARIA LACERDA MONTENEGRO, 2795                       (84) 9868-7157         lilibyte.comercial@hotmail.com


            14.062.718/0001-17   MELISSA VASCONCELLOS CHIATTONE NEDEL                                                    R$ 29,00

           Marca: seccon
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: CAT6
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:        Cidade:        Endereço:                                                   Telefone:                 Email:
          RS              Pelotas      RUA GONCALVES CHAVES, 3320                            (53) 3225-0600             licitacoes@grupoagk.com


            56.607.352/0001-64   56.607.352 ALICE STEPHANNY SIQUEIRA GOMES                                                   R$ 36,12

           Marca: FURUKAWA/SIMILAR
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: FURUKAWA/SIMILAR
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,





Item 18: LICENÇA DE USO ACROBAT PRO


   Preço Estimado: R$ 1.474,00 (un)         Percentual: -   Preço Estimado Calculado: R$ 1.474,00         Mediana dos Preços Obtidos: R$ 1.474,00


Quantidade                        Descrição                                                                        Observação

5 Unidades                  LICENÇA DE USO ACROBAT PRO


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 1.340,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 73 / 126

          CNPJ: 14.921.092/0001-57                                                                   Data: 22/05/2025 16:52

           Órgão: Governo do Estado de Mato Grosso                                              Modalidade: Dispensa
                       ministério público do estado do mato grosso                                         SRP: NÃO
            Objeto: Este Termo de Referência tem por objeto a aquisição de licença do software “Adobe       Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90036/2025 /
                    Acrobat Pro”, com validade de 12 (doze) meses, para edição, visualização e                     UASG: 926625
                     gerenciamento de documentos em formato PDF, visando atender às necessidades do
                                                                                                        Lote/Item:  /1
                     Centro de Apoio Operacional.
                                                                                                          Ata: Link Ata
         Descrição: Cessão Temporária de Direitos Sobre Programas de Computador Locação de
                                                                                         Homologação: 10/07/2025 18:04
                    Software - Aquisição de 01 (uma) assinatura do software Adobe Acrobat Pro , com
                      validade de 12 (doze) meses.                                                             Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
           CatSer: 27502 - Cessão Temporária de Direitos Sobre Programas de Computador Locação de      Quantidade: 1
                     Software                                                                       Unidade: UNIDADE

                                                                                           UF: MT

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          04.198.254/0001-17  MCR SISTEMAS E CONSULTORIA LTDA                                                     R$ 1.340,00
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:             Cidade:             Endereço:                                                                   Telefone:
        DF                     Brasília         QUADRA SHN QUADRA 1, SN                                                (61) 3326-4160


          55.580.927/0001-30  SAMAVIR COMERCIO LTDA                                                                 R$ 1.630,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


           09.240.519/0001-11  SOFTWARE.COM.BR TECNOLOGIA E CONSULTORIA LTDA.                                         R$ 1.772,25

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:            Endereço:                                            Telefone:                   Email:
         SP             São Paulo        AVENIDA PAULISTA, 2064                            (11) 3665-8550               financeiro@software.com.br


          26.339.308/0001-50   R.M. AUAR VIDEO TECH                                                                    R$ 5.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:                Endereço:                                            Telefone:                Email:
          RJ            Rio de Janeiro       RUA HADDOCK LOBO, 00300                        (48) 8863-1609            oi@simpling.com.br


          27.390.371/0001-83  H J TELECOM REPRESENTACOES COMERCIAIS LTDA                                             R$ 7.900,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          21.748.841/0001-51  TECNETWORKING SERVICOS E SOLUCOES EM TI LTDA                                         R$ 100.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:  Cidade:       Endereço:                              Nome de Contato:        Telefone:       Email:
         PE      Abreu e Lima  AVENIDA PRESIDENTE CASTELO BRANCO, 249   ZAIMISON / JACKSON   (81) 3541-4912  governo@grupotecnet.com.br


          15.655.026/0001-45  RNL TRADE AND FACILITIES LTDA                                                       R$ 101.780.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                 Telefone:                                  Email:
        DAS PITANGUEIRAS, 5                                                     (61) 9570-4155                                 contato@federaltrading.org





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 74 / 126

        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 1.738,00
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 37.115.458/0001-04                                                                   Data: 25/03/2025 14:22

           Órgão: CONSELHO REGIONAL DE PSICOLOGIA QUINTA REGIAO                      Modalidade: Dispensa

            Objeto: Aquisição 2 (duas) licenças do Adobe Acrobat Pro DC – destinadas à edição,                 SRP: NÃO
                    manipulação e gerenciamento avançado de documentos em formato PDF, incluindo        Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90016/2025 /
                      conversão, assinatura eletrônica e conformidade com padrões institucionais. 1 (uma)                UASG: 925159
                       licença do Creative Cloud for Teams All Apps – que inclui acesso ao pacote completo de
                                                                                                        Lote/Item:  /1
                      ferramentas da Adobe Creative Cloud, utilizadas para atividades de design gráfico,
                                                                                                          Ata: Link Ata
                    produção de conteúdo multimídia e comunicação institucional.
                                                                                         Homologação: 04/04/2025 13:27
         Descrição: Licenciamento de Direitos Permanentes de Uso de Outros Softwares / Programas de
                 Computador - 2 (duas) licenças do Adobe Acrobat Pro DC destinadas à edição,                 Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                    manipulação e gerenciamento avançado de documentos em formato PDF, incluindo        Quantidade: 2
                      conversão, assinatura eletrônica e conformidade com padrões institucionais.                 Unidade: UNIDADE
           CatSer: 27472 - Licenciamento de Direitos Permanentes de Uso de Outros Softwares /                 UF: RJ
                    Programas de Computador

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

           66.582.784/0001-11  MAPDATA-TECNOLOGIA,INFORMATICA E COMERCIO LTDA                                      R$ 1.738,00
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:        Endereço:                      Nome de Contato:          Telefone:            Email:
         SP         Americana    AV GERALDO GOBBO, 278              Setor de licitação            (19) 3475-4100        governo@mapdata.com.br


          04.198.254/0001-17  MCR SISTEMAS E CONSULTORIA LTDA                                                        R$ 1.738,03

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:             Cidade:             Endereço:                                                                   Telefone:
        DF                     Brasília         QUADRA SHN QUADRA 1, SN                                                (61) 3326-4160


          15.655.026/0001-45  RNL TRADE AND FACILITIES LTDA                                                           R$ 1.763,76

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                 Telefone:                                  Email:
        DAS PITANGUEIRAS, 5                                                     (61) 9570-4155                                 contato@federaltrading.org


          53.049.392/0001-40  WIN SOFTWARE WOLD LTDA                                                                R$ 2.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                 Nome de Contato:                              Telefone:                            Email:
         ITAOCA, 23                     Messias                                           (28) 9906-6507                       winsoftwareworld@gmail.com





        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 1.474,00
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 00.575.607/0001-08                                                                     Data: 09/12/2024 10:30

           Órgão: SUPERINTENDENCIA DE ESTUDOS ECONOMICOS E SOCIAIS DA BA / 17620 -      Modalidade: Dispensa
               SUPERINTENDENCIA DE ESTUDOS ECONOMICOS E SOCIAIS DA BAHIA              SRP: NÃO
            Objeto: Licenças do Software Adobe Acrobat                                                     Identificação: 00575607000108-1-000083/2024
         Descrição: LICENCA DE USO DE SOFTWARE, Assinatura de Licença Acrobat Pro DC,            Lote/Item: 1/1716921
                     anual. - LICENCA DE USO DE SOFTWARE, Assinatura de Licença Acrobat Pro DC,
                                                                                                            Ata: N/A
                       anual.
                                                                                           Homologação: 04/12/2024 00:00

                                                                                                            Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br

                                                                                                 Quantidade: 6

                                                                                                   Unidade: Un

                                                                                            UF: BA





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 75 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            66.582.784/0001-11  MAPDATA-TECNOLOGIA,INFORMATICA E COMERCIO LTDA                                        R$ 1.474,00
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:     Cidade:        Endereço:                      Nome de Contato:          Telefone:            Email:
          SP         Americana    AV GERALDO GOBBO, 278              Setor de licitação            (19) 3475-4100        governo@mapdata.com.br



Item 19: CÂMERA FOTOGRÁFICA DIGITAL


   Preço Estimado: R$ 4.299,00 (un)         Percentual: -   Preço Estimado Calculado: R$ 4.299,00         Mediana dos Preços Obtidos: R$ 4.299,00


Quantidade                       Descrição                                                                         Observação

2 Unidades                CÂMERA FOTOGRÁFICA DIGITAL


          Preço (Outros Entes Públicos) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                         R$ 4.300,00
            Inc. II Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 19.718.410/0001-09                                                                        Data: 02/06/2025 09:00

             Órgão:  Prefeitura Municipal de Queluzito                                                    Modalidade: Pregão - Eletrônico

             Objeto: CONTRATAÇÃO DE PESSOA JURÍDICA, SOB O SISTEMA DE REGISTRO DE                SRP: SIM
                 PREÇOS, PARA FORNECIMENTO DE MATERIAIS E EQUIPAMENTOS DE               Identificação: Pregão: 0013/2025
                INFORMÁTICA EM ATENDIMENTO ÀS SECRETARIAS MUNICIPAIS DE
                                                                                                              Lote/Item: /13
                QUELUZITO - MG.
                                                                                                                Ata: Link Ata
           Descrição: CÂMERA DIGITAL PROFISSIONAL, PRETA,24.1MP, WI - CÂMERA DIGITAL
                                                                                               Homologação: 10/06/2025 00:00
                  PROFISSIONAL, PRETA,24.1MP, WIFI, LENTE EF-S 18-55MMIS II + BOLSA
                  +TRIPÉ + CARTÃO 64GB NF COR PRETA, SENSOR: 22,3 X 14,9MM (APS-C),                  Fonte:  queluzito.licitapp.com.br
               PROCESSADOR DIG!C 4+, RESOLUÇÃO 24.1 MP, LENTES COMPATÍVEIS EF E         Quantidade: 3
                      EF-S, VÍDEO FULL HD 30P, DISTÂNCIA FOCAL (OBJETIVA) EF-S 18-55MM               Unidade: UN
                         F/3.5-5.6 IS II, CLASSIFICAÇÃO DAS OBJETIVAS: GRANDE ANGULAR E01 UNI
                                                                                                UF: MG
                PADRÃO, FATOR DE CORTE DE 1.6X (SENSOR) 28,8-88MM, ESTABILIZADOR
              NA OBJETIVA, ZOOM ÓPTICO DA OBJETIVA: 3,05 X, AMBIENTE PARA
                FUNCIONAMENTO: 0 – 40 °C, 85% DE UMIDADE OU MENOS, NÃO
                 RESISTENTE À POEIRA E ÁGUA, CORPO EM RESINA DE POLICARBONATO
             COM FIBRA DE VIDRO, SENSIBILIDADE ISSO, FOTO: ISO 100-6400 (H: 12800),
                  VÍDEO: ISO 100-6400, OBTURADOR: MECÂNICO COM VELOCIDADE DE 1/4000
                ATÉ 30 SEG, DISPARO CONTÍNUO MÁX.(MECÂNICO): ATÉ 3 FPS, X-SYNC
                    (VEL. MÁX . DE SINCRONISMO) 1/200 CARTÕES DE MEMÓRIA SD, SDHC,
                 SDXC, UHS-I, MODOS DE CONTROLE DO FLASH POPUP AUTOMÁTICO E
               MANUAL, ALCANCE DO FLASH POPUP APROXIMADAMENTE 9 METROS EM
                   ISO 100, COBERTURA VIEW FINDER (ÓPTICO) 95%, 9 PONTOS DE FOCO AF,
               SENDO O PONTO CENTRAL DO TIPO CRUZADO. TAMANHO DO LCD: 3,0',
                      920.000 PONTOS, TEMPORIZADOR AUTOMÁTICO DO OBTURADOR 2 E 10
                   SEG, FORMATO DE ARQUIVOS: JPG, RAW, MP4., WI-FI: IEEE 802.11B/G/N, WI-
                       FI FREQUÊNCIA 2,4 GHZ, NFC. CONTEÚDO DA EMBALAGEM: CÂMERA, EF-S
                 18-55MM F/3.5-5.6 IS II, BATERIA LP-E10, CARREGADOR LC-E10, EYECUP,
               ALÇA DE PESCOÇO, GUIA RÁPIDO, CERTIFICADO DE GARANTIA.
               INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES: CONECTIVIDADE WIFI. RESOLUÇÃO
              DO VÍDEO FULL HD. TIPO COMPACTA. NÃO CONTÉM: TIME LAPSE, SISTEMA
               DE FOCO AUTOMÁTICO (SENSOR), LCD SENSÍVEL AO TOQUE
                 ARTICULÁVEL, ENTRADA PARA MICROFONE EXTERNO, FONE DE OUVIDO E
                   GPS. SIMILAR A MARCA CANON, MODELO: EOS REBEL T7+

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            19.527.685/0001-57  GED ADMINISTRADORA AUDITORA CONSULTORA E SERVIÇOS                                   R$ 4.300,00
        *VENCEDOR*

           Marca: CANON/EOS REBEL T7+
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: CONFORME EDITAL

            Endereço:
                       ,





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 76 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            51.251.651/0001-95  LEONARDO LOPES COELHO                                                                 R$ 4.378,00

           Marca: canon t 100
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Cámara Reflex T100 EOS Rebel Lente 18-55 Canon Preta

            Endereço:
                       ,


            10.174.335/0001-80  REGINALDO RAIMUNDO                                                                   R$ 4.380,00

           Marca: Canon EF-S
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Informações sobre o produto Detalhes do Produto Nome da marca Canon Nome do modelo T7+ EF-S 18-55 f/3.5-5.6 IS II BR Componentes incluídos Corpo e
              acessórios da câmera Baterias incluídas? Não Número do modelo 2727C089AA Série do Modelo Rebel Número de série 16244249011 Avaliações de clientes 4,9 4,9 de 5
                estrelas (165) 4,9 de 5 estrelas Ranking dos mais vendidos Nº 1.090 em Eletrônicos (Conheça o Top 100 na categoria Eletrônicos) Nº 1 em Câmeras DSLR ASIN B08DYD7PN5
          Nome do Tipo de Produto T7+ EF-S 18-55 f/3.5-5.6 IS II BR Altura do produto 101,3 centímetros Fabricante Canon Descrição da garantia 12 Meses com o Fabricante
             Conectividade Tecnologia de conectividade Wi-Fi Tecnologia de comunicação sem fio Wi-Fi Modos da Câmera Modos de disparo Cena Digital-Still Sim Modo filme Sim Tipo
            de captura de imagem Fotogramas e vídeo Detalhes Adicionais Montagens compatíveis Canon EF-S Tecnologia do sensor fotográfico Não se aplica Estabilização da imagem
             Ótico ISO mínimo ampliado 100 Resolução do sensor fotográfico 24,1 MP Tamanho do sensor fotográfico 1.6x APS-C Velocidade máxima do obturador 30 seg. a 1/4000 seg.
            Segundos Fator de forma DSLR Características especiais Live View Cor PRETA Resolução de captura de vídeo 1080p Descrição dos modos de flash Automático Flash da
            câmera Embutido Nível de habilidade Profissional Velocidade de disparo contínuo 3 fps Modos de abertura EF-S 18-55 f/3.5-5.6 IS II BR Formato de captura de vídeo MOV,
          MPEG-4 Peso da bateria 5 Gramas Composição da célula da pilha Íon-lítio Nível de resistência à água Não resistente à água Formato de áudio compatível AAC, MP3, WAV
            Taxa de quadros 30 fps Tipo de montagem Canon EF-S Dimensões do item P x L x A 77,6P x 129L x 101,3A centímetros Abertura mínima 5,6 Millimeters Fator de corte 1.6
             Tipo de bateria 1 Íon de lítio (necessita de baterias) Material Plástico Tem estabilização de imagem Sim Montagem de Lente Canon EF-S Qualidade de Imagem Formato de
             arquivo JPEG;RAW;MOV;MPEG-4 Resolução final 24,1 MP Nível de qualidade JPEG Básico Tamanho máxima da imagem 24,1 Inches Detalhes da Lente Zoom óptico 3 x
             Tipo de lente Macro Tipo de zoom Zoom óptico Descrição da lente da câmera Lente zoom padrão Canon EF-S 18-55mm f/3.5-5.6 IS II com compatibilidade para o corpo da
            câmera Canon EOS Rebel T7 Comprimento focal mínimo 18 Millimeters Descrição da distância focal 9 pontos, sendo o ponto central do tipo cruzado a f/5.6. Configurações da
           Câmera Descrição da medição Avaliativa Tipo de controle de exposição Automático, Manual Definições de equilíbrio de branco Automático Tela Tamanho da tela 24.1 Tipo de
                tela LCD Tem tela colorida Sim Foco Automático Tecnologia de foco automático Detecção de fase Descrição do foco Ativo Pontos de foco automático 9 Tipo de foco Foco
             manual, Foco automático Auto-foco Sim

            Endereço:
                       ,



          Preço Manual 1                                                                                          R$ 3.684,00
            Inc. III Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

                  Data 01/07/2025
               Proposta:

               Produto: Câmera Digital

            Fornecedor: 57.884.485/0001-40 - ALFA TECNOLOGICO COMERCIO DE ELETRONICOS E EQUIPAMENTOS LTDA

                  Link:  https://alfatecnologico.com.br/products/camera-digital-canon-eos-rebel-t7-s18-55-is-ii-br?
                        variant=49583350808862&country=BR¤cy=BRL&utm_medium=product_sync&utm_source=google&utm_content=sag_organic&utm_campaign=sag_organic&u

          Comprovante: Anexo 8

          Preço Manual 2                                                                                          R$ 4.299,00
            Inc. III Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

                   Data Proposta: 01/07/2025

                           Produto: Câmera EOS Rebel T7+ com Lente EF-S 18-55mm IS II

                       Fornecedor: 46.266.771/0001-26 - CANON DO BRASIL INDUSTRIA E COMERCIO LTDA.

                             Link:  https://www.loja.canon.com.br/pt/canonbr/eos-rebel-t7plus-ef-s-18-55-is-ii-us?
                                gad_source=1&gad_campaignid=18815765435&gclid=EAIaIQobChMI4vOhkZecjgMVbJfuAR26ryNTEAQYAyABEgJOqfD_BwE

                    Comprovante: Anexo 9



Item 20: ALTO FALANTE BLUETOOTH


   Preço Estimado: R$ 744,00 (un)          Percentual: -    Preço Estimado Calculado: R$ 744,00          Mediana dos Preços Obtidos: R$ 744,00


Quantidade                          Descrição                                                                    Observação

3 Unidades                   ALTO FALANTE BLUETOOTH


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 705,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 77 / 126

          CNPJ: 00.394.502/0039-17                                                                   Data: 11/07/2025 08:00

           Órgão: MINISTÉRIO DA DEFESA                                                    Modalidade: Pregão Eletrônico
             COMANDO DA MARINHA                                                    SRP: SIM
                 Comando de Operações Navais
                                                                                                              Identificação: NºPregão:900022025 / UASG:784330
                 Comando do 4º Distrito Naval
                                                                                                        Lote/Item: /17
                      Capitania dos Portos do Piaui
                                                                                                          Ata: Link Ata
            Objeto: Registro de Preços para a eventual aquisição de materiais permanentes, suprimentos e
                        periféricos de Informática, para atender as necessidades da Capitania dos Portos do      Homologação: 05/08/2025 17:59
                        Piauí.                                                                                 Fonte: www.gov.br/compras/pt-br

         Descrição: Caixa acústica - CAIXA ACÚSTICA, POTÊNCIA 200 WRMS, TAMANHO ALTO-      Quantidade: 2
               FALANTE 10 POL, LARGURA 330 MM, ALTURA 460 MM, PROFUNDIDADE 330       Unidade: Unidade
              MM, COR PRETA, CARACTERÍSTICAS ADICIONAISUSB,CARTÃO DE
                                                                                           UF: PI
               MEMÓRIA,P2 E RCA BLUETOOTH 2 CANAIS

          CatMat: 454454 - Caixa Acústica - Potência: 200 WRMS | Tamanho Alto-Falante: 10 POL |
                      Largura: 330 MM | Altura: 460 MM | Profundidade: 330 MM | Cor: Preta |
                        Características Adicionais: Usb,Cartão De Memória,P2 E Rca Bluetooth 2 Canais

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          27.840.547/0001-51   AJR COMERCIO DE MATERIAIS PARA CONSTRUCAO LTDA                                        R$ 705,00
       *VENCEDOR*

          Marca: Amvox
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: ACA 221 gigante II
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:   Endereço:                                 Nome de Contato:     Telefone:         Email:
         SP         Itapevi   RUA WALDEMAR PETENA DE OLIVEIRA, 324       DAVID                 (11) 4142-3789    vendedores@ajrcompany.com.br


          54.860.605/0001-81   54.860.605 LUCAS RICARDO MANIERI DE ALMEIDA                                                R$ 820,00

          Marca: 3atech
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 250w-12
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                             Telefone:                       Email:
        CUSTODIO VENANCIO RIBEIRO, 250                                                  (43) 9916-3823                    lucasricardo2005@hotmail.com


          32.342.375/0001-26   FREITAS PAPELARIA EIRELI                                                                  R$ 902,37

          Marca: Diversos
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Diversos
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:        Endereço:                                                  Telefone:                  Email:
            PI              Uruçuí       RUA HILARIO MONTEIRO, 820                             (89) 8807-2214             evandromoreira@outlook.com


          45.167.140/0001-97   E PACHECO LOPES FILHO PACHECAO LTDA                                                      R$ 956,00

          Marca: HS SOUND
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: HS SOUND
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                 Telefone:                                                 Email:
         UNIÃO, 2245                                               (86) 9935-7948                                               nogueiraassociadoscontabeis@hotmail.com


           11.394.628/0001-35  MEIRE RODRIGUES DA SILVA                                                                 R$ 960,00

          Marca: TRC
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CT550
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:   Endereço:                                                                      Telefone:         Email:
         SP         Barueri   RUA PROFESSORA ELVIRA LEFEVRE DE SALLES NEMER, 205                (11) 4198-0394     vicont@uol.com.br


          52.823.703/0001-13  NANETSHOP COMERCIO AUDIOVISUAL LTDA                                                    R$ 966,00

          Marca: Caixa acústica
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Caixa acústica
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 78 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          56.636.562/0001-80   56.636.562 MARCIONE PEREIRA MONTEIRO DIAS                                                  R$ 980,00

          Marca: CAIXA ACUSTICA
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CAIXA ACUSTICA
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                       Telefone:                                           Email:
        GOIAS QB17, 24                                                  (99) 8119-7217                                         gsfornecimentoseservicos@gmail.com


          60.704.175/0001-01   60.704.175 ARIVELTON PEREIRA DO AMARAL UF endereço: MG                                        R$ 999,00

          Marca: dv
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: dv
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 749,00
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 04.104.816/0001-16                                                                   Data: 29/05/2025 09:00

           Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE RONDONIA                                       Modalidade: Pregão Eletrônico
                        Prefeitura Municipal de Ariquemes                                               SRP: NÃO
            Objeto: Aquisição de Materiais permanentes, tais como armário de aço, freezer, geladeira,          Identificação: NºPregão:900542025 / UASG:450522
                      impressora, televisor, entre outros, para atender ao Plano de trabalho do Programa de
                                                                                                        Lote/Item:  /9
                 Tempo Integra - ETI - Projeto Cuidar e Educar, por meio de Transferência de FNDE, o
                                                                                                          Ata: Link Ata
                     Plano de Trabalho do Convênio nº 55/2024 para atender a Escola Professor Pedro
                    Louback, e os itens fracassados no Processo 21990/23 relacionados aos Convênios       Homologação: 14/07/2025 10:04
                      247/22, 246/22, 007/21, 45/21,428/21,261/20, Proerd/Emenda 512/22, para atender              Fonte: www.gov.br/compras/pt-br

         Descrição: Caixa Acústica - Caixa Acústica Potência: 200WRMS, Tamanho Alto-Falante: 10POL,    Quantidade: 4
                      Largura: 330MM, Altura: 460MM, Profundidade: 330MM, Cor: Preta, Características         Unidade: Unidade
                      Adicionais: Usb,Cartão De Memória,P2 E Rca Bluetooth 2 Canais
                                                                                           UF: RO
          CatMat: 454454 - Caixa Acústica - Potência: 200 WRMS | Tamanho Alto-Falante: 10 POL |
                      Largura: 330 MM | Altura: 460 MM | Profundidade: 330 MM | Cor: Preta |
                        Características Adicionais: Usb,Cartão De Memória,P2 E Rca Bluetooth 2 Canais

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          46.555.218/0001-03  MARLIANNE PINHEIRO ARAUJO 04894532441                                                  R$ 749,00
       *VENCEDOR*

          Marca: AQUARIOS
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: HYPE
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:         Endereço:                                                         Telefone:             Email:
       RN         Parnamirim     AV MARIA LACERDA MONTENEGRO, 2795                       (84) 9868-7157         lilibyte.comercial@hotmail.com


          59.565.097/0001-22  R & R DISTRIBUIDORA DE ELETROELETRONICOS LTDA                                            R$ 750,00

          Marca: MONDIAL
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CM-550 COM CONEXÃO RCA + TRIPÉ
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


           11.142.525/0001-88  CLEBER NASCIMENTO DA ROSA                                                              R$ 801,00

          Marca: HAYONIK / HAYONIK
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CPA-12400L
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:  Cidade:         Endereço:                               Nome de Contato:   Telefone:         Email:
        SC       Passo de Torres  RODOVIA PREFEITO JOAO LUIZ DA SILVA, 68      Cleber                (51) 99811-4712   clebergori@hotmail.com


           15.838.111/0001-49  MARYLEIDE FONSECA ALMEIDA LTDA                                                         R$ 990,00

          Marca: Pro Bass
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Street 12'' Bivolt
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:    Endereço:                          Nome de Contato:              Telefone:         Email:
        PR        Londrina  RUA ANTONIO DE BARROS SILVA, 80        Maryleide Fonseca Almeida       (43) 3321-0802    financeiro@equipeengenharia.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 79 / 126

        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 744,00
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 46.377.800/0001-27                                                                   Data: 26/09/2024 08:00

           Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Pregão Eletrônico
                ESP-SECRETARIA DA SEGURANCA PUBLICA                                    SRP: NÃO
                ESP-COM.POLIC.AREA METROP-6
                                                                                                              Identificação: NºPregão:900162024 / UASG:180177
            Objeto: Aquisição de Materiais Permanentes para o Canil do 6ºBAEP.
                                                                                                        Lote/Item:  /3
         Descrição: Projetor Imagem - Projetor Imagem Tipo Imagem: Imagem Microcomputador
                                                                                                          Ata: Link Ata
                      (Multimídia) , Tipo Foco: Manual E Automático , Voltagem: Bivolt V, Características
                                                                                         Homologação: 14/10/2024 15:58
                      Adicionais: Controle Remoto, Wi-Fi, Bluetooth, Alto-Falante
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
          CatMat: 613277 - Projetor Imagem - Tipo Imagem: Imagem Microcomputador (Multimídia) |
                    Tipo Foco: Manual E Automático | Voltagem: Bivolt V | Características Adicionais:        Quantidade: 1
                     Controle Remoto, Wi-Fi, Bluetooth, Alto-Falante                                       Unidade: Unidade

                                                                                           UF: SP

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          55.739.090/0001-29   55.739.090 ARTHUR DE FIGUEIREDO RODRIGUES                                               R$ 744,00
       *VENCEDOR*

          Marca: Projetor
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: HY350
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          44.954.785/0001-07   BEATRIZ RIBEIRO DOS SANTOS 06989952105                                                     R$ 754,38

          Marca: Knup
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: KP-PJ002
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:       Endereço:                                                        Telefone:               Email:
        DF             Brasília      7A RUA QUADRA 205 CONJUNTO 5, 12                           (61) 3052-7561           agora.licitacoes61@gmail.com


          49.366.143/0001-00   49.366.143 VINICIUS DE CASTRO LAUDINO                                                       R$ 900,00

          Marca: TAICON
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: P2500W
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          50.445.599/0001-45  K2M MAQUINAS LTDA                                                                     R$ 1.450,54

          Marca: MSE
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: LCDB-3700HD
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          39.270.268/0001-89  ANTONIO CARLOS DA COSTA FILHO 59581360700                                                R$ 1.628,00

          Marca: LINUX
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: LINUX
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:       Endereço:                                                        Telefone:               Email:
        PR             Curitiba     RUA VICTALINO JOSE BOLICENHA, 56                           (41) 3030-4233           costaelucia@hotmail.com


          52.823.703/0001-13  NANETSHOP COMERCIO AUDIOVISUAL LTDA                                                   R$ 1.665,00

          Marca: TOMATE
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MPR 2009
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          17.800.159/0001-93  RENOVACCIO COMERCIO DE ELETROELETRONICOS LTDA                                        R$ 1.665,00

          Marca: FLEXINTER T6
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: FLEXINTER T6
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:           Endereço:                                               Telefone:                  Email:
         SP            São Paulo       PRACA NOVAIS MORELLI, 91                            (11) 3487-3222              keller@renovacio.com.br





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 80 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            49.522.837/0001-90   49522837 RENAN FREITAS ALBUQUERQUE                                                     R$ 1.699,00

           Marca: Multi
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: PJ005
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,



Item 21: RACK DE PAREDE 9U


   Preço Estimado: R$ 815,00 (un)          Percentual: -    Preço Estimado Calculado: R$ 815,00          Mediana dos Preços Obtidos: R$ 815,00


Quantidade                               Descrição                                                          Observação

5 Unidades                     RACK DE PAREDE 9U


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 815,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 00.348.003/0001-10                                                                   Data: 20/05/2025 00:00

             Órgão: EMPRESA BRASILEIRA DE PESQUISA AGROPECUARIA                        Modalidade: Dispensa de Licitação
               EMBRAPA AMAPA/MACAPA/AP                                               SRP: NÃO
             Objeto: Aquisição de rack de parede para alojar os equipamentos de rede da RNP que farão a int   Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90002/2025 /
                       egração do campo experimental do cerrado à M ETROAP. Os equipamentos já estão no              UASG: 135008
                     NTI, necess itamos apenas do rack para que possamos acionar a RNP e realizar a
                                                                                                          Lote/Item:  /1
                           instalação/testes.
                                                                                                           Ata: N/A
           Descrição: ESTANTE RACK - ESTANTE RACK, TIPO PAREDE, PADRÃO 19" X 8U X 470
                                                                                          Homologação: 20/05/2025 00:00
               MM, ESTRUTURA CHAPA AÇO, COR PRETA, TIPO FIXAÇÃO PORCA GAIOLA,
              ACABAMENTO SUPERFICIAL PINTURA ELETROSTÁTICA, APLICAÇÃO                Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
               COMPOSIÇÃO AMBIENTE TRABALHO                                        Quantidade: 1

           CatMat: 463273 - Estante Rack - Tipo: Parede | Padrão: 19" X 8u X 470 Mm | Estrutura: Chapa        Unidade: Unidade
                  Aço | Cor: Preta | Tipo Fixação: Porca Gaiola | Acabamento Superficial: Pintura                UF: AP
                          Eletrostática | Aplicação: Composição Ambiente Trabalho

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            06.047.604/0001-70  W DA COSTA LOBATO LTDA                                                                  R$ 815,00
        *VENCEDOR*

           Marca: fibracem
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:       Cidade:        Endereço:                                                     Telefone:                Email:
         AP           Macapá      RUA LEOPOLDO MACHADO, 1572                            (96) 3223-0662             clivelter@uol.com.br





          Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 818,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 05.058.441/0001-68                                                                     Data: 08/04/2025 11:30

             Órgão: MUNICIPIO DE ANANINDEUA / 205 - Secretaria Municipal de Serviços Urbanos        Modalidade: Dispensa

             Objeto: Aquisicao de material de consumo, permanente e servicos de instalacao de rede de dados          SRP: NÃO
                       para atender as necessidades da Secretaria Municipal de Servicos Urbanos de               Identificação: 05058441000168-1-000094/2024
                      Ananindeua. O processo em questao se trata de uma dispensa simplificada conforme
                                                                                                           Lote/Item: 1/7092
                        decreto municipal No 1.816, de 11 de marco de 2024.
                                                                                                             Ata: N/A
           Descrição: RACK DE 8U - RACK DE 8U
                                                                                            Homologação: 04/11/2024 00:00

                                                                                                             Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br

                                                                                                  Quantidade: 1

                                                                                                    Unidade: UN

                                                                                             UF: PA





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 81 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          14.136.037/0001-56  GARDELINE GERENCIAMENTO E TECNOLOGIA LTDA                                              R$ 818,00
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:            Cidade:             Endereço:                               Telefone:                         Email:
         PA                Belém          R CURUCA, 721                          (91) 8027-5051                     jadertg@gmail.com


        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 806,59
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 30.871.497/0001-84                                                                   Data: 25/02/2025 09:00

           Órgão: CONSELHO FEDERAL DOS TÉCNICOS INDUSTRIAIS - CFT                     Modalidade: Dispensa Eletrônica

            Objeto: Contratação de empresa para o fornecime nto de equipamentos de infraestrutura de TI, co        SRP: NÃO
                   nforme condições, quantidades e exigências est abelecidas neste Aviso de Contratação     Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90001/2025 /
                       Direta e seus anexos.                                                          UASG: 927165
         Descrição: ESTANTE RACK, TIPO PAREDE, PADRÃO 19" X 8U, ESTRUTURA AÇO           Lote/Item:  /2
               MINIMIZADO, PORTAS FRONTAL, PORTA FRONTAL COM TRANCA, COR
                                                                                                          Ata: Link Ata
                CINZA, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS FIXAÇÃO DIANTEIRA PARA
                                                                                         Homologação: 07/03/2025 11:46
               EQUIPAMENTOS, ORGANIZADORES DE CABO DUPLA PRENSA CABOS
                PG21 E PG29, TIPO FIXAÇÃO P - ESTANTE RACK, TIPO PAREDE, PADRÃO 19"         Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
             X 8U, ESTRUTURA AÇO MINIMIZADO, PORTAS FRONTAL, PORTA FRONTAL     Quantidade: 1
            COM TRANCA, COR CINZA, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS FIXAÇÃO            Unidade: Unidade
                DIANTEIRA PARA EQUIPAMENTOS, ORGANIZADORES DE CABO DUPLA
                                                                                           UF: DF
               PRENSA CABOS PG21 E PG29, TIPO FIXAÇÃO PORCAS E PARAFUSOS,
             ACABAMENTO SUPERFICIAL PINTURA ELETROSTÁTICA A PÓ
               TEXTURIZADA, APLICAÇÃO EQUIPAMENTOS DE SEGURANÇA
                ELETRÔNICA- CFTV, CAPACIDADE CARGA 100 KG, ALTURA EXTERNA 432
           MM

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          50.767.768/0001-63   50.767.768 LUIS GUSTAVO CORREIA DA SILVA                                                  R$ 806,59
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          44.307.153/0001-51  RRA COMERCIO ELETRO-FONIA LTDA                                                          R$ 806,60

          Marca: Fibersul
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Fibersul
           Descrição: Estante Rack - Estante Rack Tipo: Parede, Padrão: 19" X 8u, Estrutura: Aço Minimizado, Portas: Frontal, Porta Frontal: Com Tranca, Cor: Cinza, Características
            Adicionais: Fixação Dianteira Para Equipamentos, Organizadores De Cabo: Dupla Prensa Cabos Pg21 E Pg29, Tipo Fixação: Porcas E Parafusos, Acabamento Superficial:
            Pintura Eletrostática A Pó Texturizada, Aplicação: Equipamentos De Segurança Eletrônica - Cftv, Capacidade Carga: 100KG, Altura Externa: 432MM

           Estado:    Cidade:          Endereço:                        Nome de Contato:       Telefone:           Email:
          RJ        Rio de Janeiro    EST DOS BANDEIRANTES, 14797        Hugo                    (21) 98590-9090      rracomercio@gmail.com


          48.807.338/0001-86  WILLIAM BONILHA DE ARAUJO 32006456873                                                     R$ 806,68

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          45.852.816/0001-81   45.852.816 LIZAURA CRISTINA ALVES                                                           R$ 806,80

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:              Nome de Contato:                                Telefone:                             Email:
              1, S/N                JONATHAN                                        (61) 9162-2315                         tecnologiarssolucoesem@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 82 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          52.209.835/0001-50  VR MAXIMUS COMERCIAL LTDA                                                              R$ 812,50

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          52.472.358/0001-10   52.472.358 CAROLINA LIMONGE CAVLAC                                                        R$ 832,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          48.358.573/0001-18   LUIZ ANTONIO NASCIMENTO CAMPELO 06926547394                                              R$ 845,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:       Endereço:                                                       Telefone:               Email:
            PI             Teresina     R SANTA ZITA (VL IMA DULCE), 7615                           (89) 8141-2498           luizcampelo.ac@icloud.com


          36.513.363/0001-78  MC COMERCIO DE INFORMATICA E UTILIDADE LTDA                                             R$ 859,90

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:     Endereço:                       Nome de Contato:          Telefone:             Email:
         ES            Vitória     R JAIME VILLAS BOAS, 250                Christiane                   (27) 9894-4438        christianebaldo@gmail.com


          17.058.263/0001-54  AMBIENTAL ASSESSORIA COMERCIO E SERVICOS LTDA                                            R$ 860,00

          Marca: tr
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: tr
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:  Cidade:      Endereço:                          Nome de Contato:                  Telefone:      Email:
                   Rio de     RUA GENERAL SILVIO PEREIRA DA      DANIEL FERNANDES DE          (21) 3150-
          RJ                                                                                                               dan.cont@yahoo.com.br
                      Janeiro       SILVA, 00133                      ALMEIDA                      0440


          52.900.528/0001-10  WORLD COMERCIO TECNOLOGIA LTDA                                                        R$ 891,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          43.425.702/0001-20   ALINE CRISTINA ESPESSOTO LTDA                                                            R$ 895,41

          Marca: conforme descrito no termo de referência
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: conforme descrito no termo de
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                                  Telefone:                   Email:
       RUA SEBASTIAO RODRIGUES GOULART, 164                                              (17) 9737-2364               viscarlos@gmail.com


          54.561.389/0001-73   54.561.389 ALEXANDRE DA SILVA CINTRA                                                       R$ 899,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                Telefone:                                                  Email:
        AMAPA, 649                                                (11) 9520-6596                                             dayanneduarte00@gmail.com


          55.606.201/0001-29   55.606.201 RAIMUNDO NONATO NOGUEIRA DA SILVA                                              R$ 920,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 83 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          41.345.975/0001-39   41.345.975 INES CORREA GOMES CARDINOT                                                     R$ 920,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          55.560.094/0001-45   EXIMIO PRODUTOS E COMERCIO LTDA                                                         R$ 920,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                  Telefone:                                 Email:
        ACACIA DE PAULA, 140                                                     (38) 9811-5700                             eximioprodutos@gmail.com


          26.587.509/0001-76  MARLON JOSE VALERIO DE JESUS                                                             R$ 920,99

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          14.822.536/0001-05  ANGELO DINIZ COMERCIO DE MATERIAIS DE LIMPEZA LTDA                                       R$ 921,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                       Telefone:                            Email:
        AVENIDA DOM PEDRO II, 531                                                     (83) 9957-3349                         felipedinizd@hotmail.com


          18.806.093/0001-01  EDERSON CUNHA DE SOUSA - COMERCIO DE INFORMATICA                                        R$ 921,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:  Cidade:  Endereço:                                   Nome de Contato:    Telefone:         Email:
        DF        Brasília  SETOR SHIN CA 01 LOTE A BLOCO A SALA 470, S/N    EDERSON           (61) 99260-9864   edercs3@hotmail.com


          15.696.877/0001-36  GOBRAZ COMERCIO E SERVICO LTDA                                                          R$ 921,00

          Marca: dvs
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: dvs
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:     Endereço:                        Nome de Contato:         Telefone:             Email:
       GO         Goiânia    ALAMEDA PERIMETRAL, 127         RAFAEL                   (62) 98479-2090        braznet@hotmail.com


           57.886.113/0001-53  OMAIS COMERCIO DE PRODUTOS DE INFORMATICA LTDA                                          R$ 921,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          37.685.672/0001-98  RCK SOLUCOES E NEGOCIOS EIRELI                                                           R$ 921,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:   Endereço:                               Nome de Contato:      Telefone:          Email:
         SP        Suzano   AV ARMANDO SALLES DE OLIVEIRA, 663          Rick                     (11) 2630-0884     rick_colato@hotmail.com


          52.439.185/0001-39  UP CENTER COMERCIO DE ELETRONICOS LTDA UF endereço: SP                                      R$ 921,67

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 84 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            55.733.921/0001-55   55.733.921 KELVEN GABRYEL NOGUEIRA DA SILVA                                                R$ 922,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            15.655.026/0001-45  RNL TRADE AND FACILITIES LTDA                                                             R$ 941,21

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                 Telefone:                                  Email:
         DAS PITANGUEIRAS, 5                                                     (61) 9570-4155                                 contato@federaltrading.org


            48.000.949/0001-18   48.000.949 MATHEUS CARDOSO ROZERA                                                       R$ 1.000,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            39.412.830/0001-61  SOUZA TEC COMERCIO E SERVICO EIRELI                                                     R$ 1.000,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:      Cidade:         Endereço:                 Nome de Contato:             Telefone:              Email:
       MG         Contagem     AV TROPICAL, 2565         MARIO SOUZA               (31) 8677-9407          souzateccomercial@gmail.com


            55.261.686/0001-66  FORTALEZA COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                     R$ 1.200,00

           Marca: AM
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: AM
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                  Telefone:                                 Email:
          VIOLETA DE MELO, 278                                                     (31) 8718-0439                               fortaleza.comercio@hotmail.com


            17.839.055/0001-92  ESTRUTTOS LTDA                                                                         R$ 2.500,00

           Marca: hepso ou similar
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: hepso ou similar
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:     Cidade:       Endereço:                                     Telefone:                                 Email:
          SP          São Paulo    R DIONISIO PEDRELLINI, 119                 (11) 3999-9999/ (11) 3666-6666              sememail@gmail.com


            54.143.633/0001-88   54.143.633 INGREDY BRUNELE ALBUQUERQUE COSTA RODRIGUES                               R$ 1.000.000,00

           Marca: similar
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: similar
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                      Telefone:                              Email:
         RECANTO DAS SAIRAS, 447                                                     (82) 8847-8952                          ingredybrunele.vendas@gmail.com



Item 22: LICENÇA MICROSOFT OFFICE 2019


   Preço Estimado: R$ 899,00 (un)          Percentual: -    Preço Estimado Calculado: R$ 899,00          Mediana dos Preços Obtidos: R$ 899,00


Quantidade                      Descrição                                                                          Observação

50 Unidades                 LICENÇA MICROSOFT OFFICE 2019


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 990,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 85 / 126

          CNPJ: 94.707.684/0001-00                                                                     Data: 05/06/2025 13:08

           Órgão: INSTITUTO DE PREVIDENCIA E ASSIST DOS SERV MUNICIPAIS / 22002 -          Modalidade: Dispensa
                       Diretoria de Previdência                                                        SRP: NÃO
            Objeto: Disp. 20/2025. Aquisição de equipamentos de informática, de energia e software.            Identificação: 94707684000100-1-000035/2025
                    Dispensa art. 75, II da Lei 14.133/2021. Processo nº 2025.52.200031PA.
                                                                                                          Lote/Item: 1/4
         Descrição: LICENÇA DE MICROSOFT OFFICE HOME & BUSINESS - 64BITS - LICENÇA
                                                                                                            Ata: N/A
              DE MICROSOFT OFFICE HOME & BUSINESS - 64BITS
                                                                                           Homologação: 05/06/2025 00:00

                                                                                                            Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br

                                                                                                 Quantidade: 10

                                                                                                   Unidade: UNIDADE (UN)

                                                                                            UF: RS

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          34.806.377/0001-54  STAR RUM INFORMATICA EIRELI                                                              R$ 990,00
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:     Endereço:                           Nome de Contato:       Telefone:            Email:
       BA         Salvador   AVENIDA LUIS VIANA FILHO, 1773           Màrcio                   (71) 98850-9920      marciolobo716@hotmail.com





        Preço (Outros Entes Públicos) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                          R$ 890,00
          Inc. II Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 04.218.960/0001-83                                                                   Data: 05/06/2025 00:00

           Órgão: PM DE ARROIO DO PADRE                                                  Modalidade: Processo de Dispensa

            Objeto: Aquisição de Computadores e Pacote Office                                        SRP: NÃO

         Descrição: Licença perpetua Office 2019 home & business e ou superior: Licença para uso      Identificação: 88021-94-2025-PRD
                    comercial perpétua; Possibilidade de migrar licença de um micro para outro;           Lote/Item: 1/3
                     Instalação completa dos aplicativos para uso em desktop; Deve possuir as
                                                                                                          Ata: N/A
                      aplicações Outlook, Word, Exc - Licença perpetua Office 2019 home & business e ou
                                                                                                          Fonte:  https://portal.tce.rs.gov.br/aplicprod/f?p
                        superior: Licença para uso comercial perpétua; Possibilidade de migrar licença de um
                                                                                                                        =50500:3:::NO:::
                    micro para outro; Instalação completa dos aplicativos para uso em desktop; Deve possuir
                       as aplicações Outlook, Word, Excel, Power Point; Deve ter suporte para instalação em     Quantidade: 3
                      sistemas de 32 bits e 64 bits.                                                       Unidade: UN

                                                                                          UF: RS

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          07.329.689/0001-41  LEONARDO SALVADOR LUZ                                                                  R$ 890,00
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:     Endereço:                                          Telefone:                               Email:
        RS           Pelotas    RUA QUINZE DE NOVEMBRO, 666                 (53) 3027-7727/ (53) 3271-5631             luccia_47@hotmail.com





        Preço Manual 1                                                                                            R$ 899,00
          Inc. III Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

                Data 25/08/2025
              Proposta:

              Produto: LICENÇA MICROSOFT OFFICE 2019

           Fornecedor: 50.577.547/0001-22 - PC KEY INFORMATICA LTDA

                 Link: https://www.pckey.com.br/products/office-2019-pro-vitalicio-esd?
                       variant=47591294959892&country=BR¤cy=BRL&utm_medium=product_sync&utm_source=google&utm_content=sag_organic&utm_campaign=sag_organic&g

        Comprovante: Anexo 10





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 86 / 126

Item 23: LICENÇA MICROSOFT PROJECT


   Preço Estimado: R$ 3.478,74 (un)         Percentual: -   Preço Estimado Calculado: R$ 3.478,74         Mediana dos Preços Obtidos: R$ 3.478,74


Quantidade                        Descrição                                                                       Observação

5 Unidades                   LICENÇA MICROSOFT PROJECT


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 3.407,01
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 44.544.906/0001-42                                                                     Data: 29/01/2025 14:20

             Órgão: MUNICIPIO DE BORA / 0000 - PREFEITURA MUNICIPAL                          Modalidade: Dispensa

             Objeto: Aquisicao de licencas Microsoft Office 365 para os departamentos municipais                  SRP: NÃO

           Descrição: Licenca MIcrosoft PROJECT PLAN 5 ANUAL - Licenca MIcrosoft PROJECT PLAN    Identificação: 44544906000142-1-000010/2025
                    5 ANUAL                                                                            Lote/Item: 1/5

                                                                                                             Ata: N/A

                                                                                            Homologação: 28/01/2025 00:00

                                                                                                             Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br

                                                                                                  Quantidade: 1

                                                                                                    Unidade: UNIDADE

                                                                                             UF: SP

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            57.142.978/0001-05  BRASOFTWARE INFORMATICA LTDA                                                          R$ 3.407,01
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:     Cidade:     Endereço:                         Nome de Contato:         Telefone:            Email:
          SP         Poá      RUA MARINA LA REGINA, 227                Valter Ferreira               (11) 3179-6700        operacoesgoverno@brasoftware.com.br





          Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 3.699,99
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 53.466.700/0001-32                                                                   Data: 26/11/2024 11:13

             Órgão: AGÊNCIA DE INTELIGÊNCIA E FOMENTO DE CASCAVEL / PR                  Modalidade: Dispensa

             Objeto: Aquisição de licenças de ferramentas de Gerenciamento de tarefas Atlassian Trello Plano         SRP: NÃO
                    Premium, Software de produção de material audiovisual Canva Pro para equipes de até 5   Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90000/2024 /
                        usuários e programa para gestão de projetos Microsoft Project Plano 5, com todas as                UASG: 931923
                         atualizações disponíveis, pelo período de 12 meses incluindo manutenção e assistência
                                                                                                          Lote/Item:  /3
                          técnica.
                                                                                                           Ata: Link Ata
           Descrição: Licenciamento de direitos permanentes de uso de softwarepara estação de trabalho
                                                                                          Homologação: 05/12/2024 15:49
                              - Aquisição de licença do software Microsoft Project Plano 5 versão mais atualizada –
                        incluindo todas as atualizações e suporte por 12 meses.                                      Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
             CatSer: 27456 - Licenciamento de Direitos Permanentes de Uso de Softwarepara Estação de       Quantidade: 1
                      Trabalho                                                                       Unidade: UN

                                                                                            UF: PR

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            55.913.458/0001-23  FM CUNHA OUTSOURCING, TRADUCAO E SOFTWARE LTDA                                     R$ 3.699,99
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                      Telefone:                                            Email:
           PAULISTA, 1106                                                  (41) 9788-0145                                          meucnpj@contabilizei.com.br


            12.043.987/0001-00  REALTIME COMERCIO DE SOFTWARE LTDA                                                    R$ 3.700,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:              Cidade:              Endereço:                                                                  Telefone:
          PR                     Curitiba          RUA ARLINDO DE LARA, 90                                                (41) 3206-1151





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 87 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          03.716.680/0001-32  LAURO RENATO ROCHA LIMA                                                               R$ 4.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:          Endereço:                     Nome de Contato:         Telefone:            Email:
        RS          Porto Alegre    RUA Rua Santa Cecilia, 1900        LAURO                    (51) 3508-9548        lauro.renato@feltinformatica.com.br


          17.839.055/0001-92  ESTRUTTOS LTDA                                                                         R$ 4.199,53

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:       Endereço:                                     Telefone:                                 Email:
         SP          São Paulo    R DIONISIO PEDRELLINI, 119                 (11) 3999-9999/ (11) 3666-6666              sememail@gmail.com


          31.353.763/0001-40   31.353.763 WALISSON PEREIRA DE CARVALHO                                                   R$ 4.318,99

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Licenciamento de direitos permanentes de uso de softwarepara estação de trabalho - Aquisição de licença do software Microsoft Project Plano 5 versão mais
             atualizada - incluindo todas as atualizações e suporte por 12 meses.

           Endereço:
                    ,


          56.606.594/0001-33   56.606.594 SAMUEL FONSECA SOUZA                                                          R$ 4.319,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                        Telefone:                            Email:
         VINTE E CINCO DE JUNHO, 99                                                    (71) 9187-1868                      samuepromessa8@gmail.com


          57.247.760/0001-15   LICITAPRO CONSULTORIA EM LICITACOES E GESTAO DE CONTRATOS                               R$ 5.215,40
                        UNIPESSOAL LTDA

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          48.874.095/0001-07   FLINC TECNOLOGIA LTDA                                                                  R$ 5.215,90

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                             Nome de Contato:                    Telefone:                    Email:
        METODIO COELHO, 104                     JOSÉ NILSON                         (71) 9904-7335                  licitacoes@flincba.com.br


          05.763.587/0001-04  AGEBOX SERVICOS DE INFORMACAO E COMUNICACAO LTDA                                     R$ 5.216,90

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:           Cidade:           Endereço:                      Nome de Contato:                       Telefone:
        DF                  Brasília        QUADRA QNG, 14               AGEBOX                                (61) 3354-7697


          51.487.626/0001-05   51.487.626 EULER BRASIL DE ARAUJO                                                         R$ 5.218,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:    Endereço:                              Nome de Contato:       Telefone:          Email:
         ES          Vitória    RUA BELMIRO TEIXEIRA PIMENTA, 25            Euler                    (27) 9686-8948      eulerbras.contato@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 88 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            51.637.448/0001-51   51.637.448 ESPEDITO JUNIO CANDIDO GOMES                                                   R$ 5.218,08

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                      Nome de Contato:                          Telefone:                        Email:
        BOM JESUS, 212                         Espedito                                     (61) 9190-3499                      contato@techflex.one


            15.655.026/0001-45  RNL TRADE AND FACILITIES LTDA                                                           R$ 5.310,96

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                 Telefone:                                  Email:
         DAS PITANGUEIRAS, 5                                                     (61) 9570-4155                                 contato@federaltrading.org


            58.272.732/0001-10   58.272.732 GABRIELE LIMA DA SILVEIRA                                                       R$ 6.000,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            32.481.041/0001-33  PRIMECARE COMERCIO DE MEDICAMENTOS E MATERIAIS HOSPITALARES                           R$ 8.200,00
                            EIRELI

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:          Cidade:          Endereço:                                         Telefone:                     Email:
       AM             Manaus        R JULIO PRESTES, 254                            (92) 9516-0001                  administrativo@primecare.com



          Preço Manual 1                                                                                          R$ 3.478,74
            Inc. III Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

                   Data Proposta: 25/08/2025

                           Produto: Microsoft Project Professional

                       Fornecedor: 05.955.541/0001-97 - BLITZ RECURSOS HUMANOS LTDA

                             Link: https://blitzhandel24.com/br/microsoft-project-professional-2024?sPartner=g_s_br&number=241822980

                    Comprovante: Anexo 11



Item 24: WEBCAM TIPO 2


   Preço Estimado: R$ 4.000,00 (un)         Percentual: -   Preço Estimado Calculado: R$ 4.000,00         Mediana dos Preços Obtidos: R$ 4.000,00


Quantidade                                   Descrição                                                   Observação

5 Unidades                      WEBCAM TIPO 2


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 4.330,83
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 48.031.918/0001-24                                                                   Data: 09/07/2025 08:00

             Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Pregão Eletrônico
                 ESP-SECRETARIA DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO                             SRP: NÃO
                  ESP-UNESP-FACUL.CIENCIAS LETRAS-C.ARARAQUARA
                                                                                                               Identificação: NºPregão:900102025 / UASG:102304
             Objeto: Aquisição de equipamentos de áudio e vídeo
                                                                                                          Lote/Item:  /6
           Descrição: Câmera Videoconferência - CÂMERA VIDEOCONFERÊNCIA, RESOLUÇÃO 1080
                                                                                                            Ata: Link Ata
              X 1920, TIPO LENTE FOCO AUTOMÁTICO X,VELOCIDADE TRANSMISSÃO
                                                                                           Homologação: 01/08/2025 18:13
                VÍDEO 60 FPS, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS PTZ,COMPRESSÃO DE
              IMAGEM H.265                                                                       Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
           CatMat: 608702 - Câmera Videoconferência - Resolução: 1080 X 1920 | Tipo Lente: Foco          Quantidade: 4
                     Automático X | Velocidade Transmissão Vídeo: 60 FPS | Características Adicionais: Ptz,       Unidade: Unidade
                    Compressão De Imagem H.265                                                   UF: SP





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 89 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          58.545.712/0001-76  RKG COMERCIO E DISTRIBUICAO LTDA UF endereço: ES                                         R$ 4.330,83
       *VENCEDOR*

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MEETUP
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          60.704.175/0001-01   60.704.175 ARIVELTON PEREIRA DO AMARAL UF endereço: MG                                      R$ 4.330,84

          Marca: CAMERA
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CAMERA
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


           48.811.116/0001-37  PEDRO HENRIQUE TENANI 33016971860                                                        R$ 4.524,41

          Marca: Poly
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Studio USB
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          39.934.009/0001-05   KIAI COMERCIAL SOCIEDADE UNIPESSOAL LTDA                                               R$ 4.553,66

          Marca: Poly
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 842D4AA
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          46.491.524/0001-23  LEANDRO LUIS MONTEIRO CHERUBINI                                                       R$ 4.641,47

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MEETUP
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          59.957.349/0001-69  MASSA SIGNORELLI ENGENHARIA LTDA UF endereço: DF                                          R$ 4.699,98

          Marca: poly
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: poly
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          55.593.835/0001-94   55.593.835 NATALIA DE FATIMA SIQUEIRA MELO                                                 R$ 4.700,00

          Marca: .
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: X
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          45.230.839/0001-54  VOGEN COSMETICS LIMITADA                                                              R$ 4.800,00

          Marca: Logitech
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MeetUp
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          43.127.104/0001-74  EVERTON SILVA DOS SANTOS 04213709558                                                     R$ 5.050,00

          Marca: CONFORME EDITAL
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CONFORME EDITAL
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:      Endereço:                   Nome de Contato:           Telefone:               Email:
       BA           Salvador    R DALVA SANTOS, 110              Everton                       (71) 99100-7058         evertom12@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 90 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          37.550.502/0001-04  CONSTRULAR MULTISERVICOS LTDA                                                         R$ 5.100,00

          Marca: Logitech MeetUp
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Logitech MeetUp
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:  Cidade:            Endereço:                            Telefone:                                       Email:
        PR       Engenheiro Beltrão  AVENIDA AVENIDA BRASIL, 433     (44) 8414-2214 / (44) 3537-1801 / (44) 3537-1801     construlareb@hotmail.com


          43.032.617/0001-00  GUILHERME RODRIGUES CARNEIRO 04921679150                                                R$ 5.109,00

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MeetUp
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:              Cidade:               Endereço:                        Telefone:                            Email:
        DF                       Brasília          Q QSC 2, 26                       (61) 3550-8390                          licitacao@grsolucoescomerciais.com.br


          40.129.664/0001-70   40.129.664 DAVID MOTA GONCALVES                                                          R$ 5.110,00

          Marca: DE ACORDO COM O TR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: DE ACORDO COM O TR
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          31.109.248/0001-19  RODRIGO RODRIGUES DA COSTA 07467238738                                                   R$ 5.409,99

          Marca: Logitech
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MeetUp 4K
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:          Cidade:                     Endereço:                             Telefone:                      Email:
          RJ               Rio de Janeiro           R FABIO LUZ, 75                       (21) 3579-6228                   itrparticipacoes@gmail.com


          39.378.032/0001-60  HD SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA                                                         R$ 5.410,00

          Marca: GoPresence
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Meeting
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:       Endereço:                         Nome de Contato:        Telefone:           Email:
         ES          Vila Velha    AV ANTONIO GIL VELOSO, 1818            Marcia                    (31) 3313-1708       contato.hdtecnologia@outlook.com


          08.528.076/0001-04   MICROBUSINESS TECNOLOGIA LTDA                                                         R$ 5.735,06

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MEETUP 960-001101
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:     Endereço:                  Nome de Contato:                     Telefone:           Email:
        SC           Joinville   RUA SILVA JARDIM, 540           Eliana Gabriela Perez Alvarez            (47) 3025-4100      vendas@microbs.com.br


          46.670.645/0001-32   3L2A COMERCIO E SERVICOS LTDA UF endereço: SC                                               R$ 5.800,00

          Marca: Logitech MeetUp
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Logitech MeetUp
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


           11.552.540/0001-02    F.S. COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                            R$ 5.822,83

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MeetUp
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:  Cidade:            Endereço:                              Nome de Contato:   Telefone:       Email:
         SP        Presidente Prudente  AVENIDA ANTONIO ASSIS DE CARVALHO, 288   FABIO               (11) 4134-0055   santiagofabio@hotmail.com


          05.207.424/0001-45   VINICIUS CHAVES DOS SANTOS                                                              R$ 5.848,00

          Marca: LOGITECH MEETUP
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: LOGITECH MEETUP
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:  Cidade:  Endereço:                                   Nome de Contato:         Telefone:      Email:
                    TRECHO SIA TRECHO 1 LOTE 230 BLOCO A SALA 216,   Vinicius Chaves dos        (61) 3568-
        DF       Brasília                                                                                                  vcs.vendas@hotmail.com
                     SN                                                        Santos                  9392





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 91 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          56.634.302/0001-76   56.634.302 WELLEN LETICIA FERREIRA DOS SANTOS                                             R$ 5.851,99

          Marca: TR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: TR
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          42.166.294/0001-76  EAS SOLUCOES E SERVICOS EIRELI                                                           R$ 5.852,00

          Marca: Videoconferência
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Videoconferência
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:   Endereço:                                Nome de Contato:      Telefone:          Email:
         SP          Jacareí   R DOUTOR POMPILIO MERCADANTE, 398           Ezequiel                (12) 3953-4221     easinf@easinf.com


          46.014.745/0001-00   CLEITON SANTOS ROCHA 47843938893                                                         R$ 5.852,09

          Marca: PTZ
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: PTZ
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:           Cidade:           Endereço:                                     Telefone:                       Email:
         SP                   Itapevi         V CEREJEIRAS, 430                            (11) 9885-2188                  csr.24531@gmail.com


          10.433.080/0001-22  FRANCA CENTER MUSIC LTDA                                                              R$ 5.852,10

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MEETUP
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:           Cidade:           Endereço:                                       Telefone:                      Email:
         SP                Franca        RUA CURITIBA, 2415                            (16) 3713-1600                   escpires@netsite.com.br


          48.199.907/0001-58    P. CHELES COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                       R$ 5.880,00

          Marca: Logitech MeetUp
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Logitech MeetUp
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                      Telefone:                                            Email:
        ARANGUA, 564                                                   (11) 8223-6107                                         pchelescomercioeservicos@gmail.com


          38.504.819/0001-69   FRP COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA LTDA                                             R$ 6.000,00

          Marca: Câmera Videoconferência
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Câmera Videoconferência
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:     Endereço:                               Nome de Contato:      Telefone:         Email:
         SP        São Paulo   R BERTOLINA MAGALHAES ALCOBA, 90          Fred                     (11) 5834-3069     governo@frptech.com.br


          18.791.300/0001-00   EUNICE DE OLIVEIRA RODRIGUES DOS SANTOS 12171487879                                       R$ 6.189,00

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CAMERA VIDEO CONFERENCIA MEETUP
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:              Endereço:                                           Telefone:                  Email:
         SP             Votuporanga        R FELICIO GORAYEB, 2698                          (17) 3421-1518             euniceorsantos@outlook.com


          07.274.334/0001-00    T. GUIMARAES - INFORMATICA                                                              R$ 6.370,00

          Marca: Logitech
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Meetup 960 001101
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:           Cidade:                     Endereço:                         Telefone:                       Email:
         SP               Morro Agudo           RUA 01, 490-A                      (16) 9131-2515                  adm@guimall.com.br


          08.804.788/0001-09  SAM & STEFANELLI MAQUINAS E SERVICOS LTDA                                               R$ 6.900,00

          Marca: LOGITECH PN 960-001693
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: WEBCAM-MeetUp 2
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:           Endereço:                       Nome de Contato:        Telefone:           Email:
         SP          Ribeirão Preto    RUA CAPITAO SALOMAO, 660        MARILENE              (16) 3289-5850      samtecnologia@samtecnologiarp.com.br





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 92 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          19.315.393/0001-50  POLIMAXY COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                      R$ 9.900,00

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MEETUP
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:           Cidade:              Endereço:                                   Telefone:                      Email:
         SP               São Paulo         RUA CATAUARA, 9                           (11) 3486-7970                   antonio.alexandre.silva@hotmail.com


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 4.000,00
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 06.928.790/0001-56                                                                   Data: 14/11/2024 08:00

           Órgão: GOVERNO DO ESTADO DO CEARÁ                                           Modalidade: Pregão Eletrônico
                      Procuradoria Geral de Justiça no Estado do Ceará                                     SRP: SIM
            Objeto: Registro de preços para futuras aquisições de equipamentos e acessórios de audiovisual,    Identificação: NºPregão:900412024 / UASG:926484
                    conforme especificações e quantidades discriminadas no Anexo A deste Termo de
                                                                                                        Lote/Item: /20
                       Referência.
                                                                                                          Ata: Link Ata
         Descrição: Câmera videoconferência - CÂMERA VIDEOCONFERÊNCIA, RESOLUÇÃO 1080
                                                                                         Homologação: 21/01/2025 13:39
             X 1920, TIPO LENTE FOCO AUTOMÁTICO X,VELOCIDADE TRANSMISSÃO
               VÍDEO 60 FPS, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS PTZ,COMPRESSÃO DE                Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
              IMAGEM H.265                                                              Quantidade: 30

          CatMat: 608702 - Câmera Videoconferência - Resolução: 1080 X 1920 | Tipo Lente: Foco             Unidade: Unidade
                    Automático X | Velocidade Transmissão Vídeo: 60 FPS | Características Adicionais: Ptz,          UF: CE
                   Compressão De Imagem H.265

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

           28.115.940/0001-45   DR. COMERCIO DE INSTRUMENTOS MUSICAIS E SERVICOS LTDA                                 R$ 4.000,00
       *VENCEDOR*

          Marca: HCSTVCON
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: HCSTVCON
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:          Cidade:           Endereço:                                         Telefone:                     Email:
        CE                Fortaleza        R PEDRO PEREIRA, 498                            (85) 3254-1942                drinstrumentos@gmail.com


          30.375.386/0001-87  M V DA SILVA INFORMATICA                                                                R$ 5.050,00

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: T 2.7
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:         Endereço:                                                  Telefone:                 Email:
        CE              Fortaleza      RUA ESTEVAO DE CAMPOS, 398                            (85) 3039-4378             marcio.adorador@bol.com.br


          05.379.350/0001-24  MAPE COMERCIALIZACAO E REPRESENTACAO LTDA                                            R$ 5.126,00

          Marca: LOGITECH
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CAMERA PTZ
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:        Endereço:                          Nome de Contato:        Telefone:           Email:
       RN        Parnamirim   RUA LUIZ ALBERTO DANTAS, 14        MAELSON               (84) 3222-4410      maelson_rn@hotmail.com


          18.047.657/0001-70  ALESSANDRA B. TONIETTI INSTRUMENTOS MUSICAIS                                           R$ 5.126,78

          Marca: logitec c920e
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: logitec c920e
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:                      Endereço:                     Telefone:                                 Email:
         SP         São João da Boa Vista       R RIACHUELO, 330            (19) 3651-1040/ (19) 3651-3769               detore@uol.com.br


          43.794.816/0001-47  ARS COMERCIO E SERVICOS DE TECNOLOGIA LTDA                                             R$ 5.126,78

          Marca: Importado
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Importado
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                               Telefone:                                                  Email:
          IBIRAJA, 61                                                (11) 6293-0424                                                    aribeiro@arsit.com.br





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 93 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          22.527.999/0001-64  DKM SOLUCOES EMPRESARIAIS LTDA                                                        R$ 5.127,00

          Marca: PRÓPRIA
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: PRÓPRIA
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:     Endereço:                           Nome de Contato:        Telefone:            Email:
        CE          Fortaleza   AVENIDA SANTOS DUMONT, 6740        MARCOS                (85) 98876-0484      dkmlicitacao@gmail.com


          15.655.026/0001-45  RNL TRADE AND FACILITIES LTDA                                                           R$ 5.226,75

          Marca: Câmera Videoconferência Resolução: 1080 X 1920, Ti
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Câmera Videoconferência Resolução: 1080 X 1920, Ti
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                 Telefone:                                  Email:
        DAS PITANGUEIRAS, 5                                                     (61) 9570-4155                                 contato@federaltrading.org


        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 3.857,92
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 33.663.683/0001-16                                                                   Data: 09/10/2024 13:19

           Órgão: MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO                                                Modalidade: Dispensa
                     Universidade Federal do Rio de Janeiro                                            SRP: NÃO
                    Decania do Centro de Tecnologia - UFRJ
                                                                                                              Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90040/2024 /
            Objeto: O objeto do presente procedimento é a escolha da proposta mais vantajosa para a                  UASG: 153157
                       aquisição, por dispensa de licitação, de itens de consumo de informática, para atender as
                                                                                                        Lote/Item:  /8
                    Unidades da UFRJ, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no
                                                                                                          Ata: Link Ata
                    Aviso de Contratação Direta e seus anexos.
                                                                                         Homologação: 15/10/2024 13:56
         Descrição: Câmera Videoconferência - Câmera Videoconferência Resolução: 1080 X 1920, Tipo
                      Lente: Foco AutomáticoX, Velocidade Transmissão Vídeo: 60FPS, Características               Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                      Adicionais: Ptz, Compressão De Imagem H.265                                     Quantidade: 1

          CatMat: 608702 - Câmera Videoconferência - Resolução: 1080 X 1920 | Tipo Lente: Foco            Unidade: Unidade
                    Automático X | Velocidade Transmissão Vídeo: 60 FPS | Características Adicionais: Ptz,          UF: RJ
                   Compressão De Imagem H.265

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          48.040.995/0001-40  MATHEUS RIBEIRO DE LUCENA 16956913771                                                 R$ 3.857,92
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          53.640.283/0001-00   53.640.283 LUIZ JOAO DOS SANTOS                                                           R$ 3.857,93

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                    Telefone:                                Email:
       MANUEL BANDEIRA, 6 A                                                     (21) 9711-3421                            comercioeservicohiper@gmail.com


          30.870.355/0001-00  M2Z SOLUCOES INTEGRADAS LTDA                                                          R$ 3.857,94

          Marca: tr
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: tr
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:             Endereço:                Nome de Contato:           Telefone:             Email:
          RJ          Rio de Janeiro      AV NOVA YORK, 530            Fabio                        (21) 2220-2988        m2zsolucoes@gmail.com


          31.947.274/0001-16  EUCONSIGO CONSULTORIA CONSTRUCAO LTDA                                                R$ 3.860,48

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 94 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          53.350.452/0001-60  MARTINS BRAGA DISTRIBUIDORA LTDA                                                       R$ 4.219,25

          Marca: a
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: a
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                             Telefone:                                                    Email:
         TIBOR, S/N                                              (21) 9867-3583                                                  daniel_braga@live.com


          32.823.644/0001-76   32.823.644 ANDRE WILLIAM BARROS DE SOUZA                                                 R$ 5.200,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          49.125.377/0001-66  RFM GONCALVES LICITACOES PUBLICAS LTDA                                                 R$ 5.216,09

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          55.381.706/0001-32  TFMG BRANDS DO BRASIL LTDA                                                             R$ 5.499,99

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          48.859.449/0001-36  SLLIMA COMERCIO E SERVICOS OFFSHORE LTDA                                               R$ 5.610,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                  Telefone:                                 Email:
        ROBERTO DUARTE, 840                                                     (21) 6860-8870                               jaquellinelima@outlook.com


          45.268.846/0001-45  CADILAM ELETRONICOS E-COMMERCE LTDA                                                  R$ 5.700,00

          Marca: Logitech
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: meetup
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:      Endereço:                       Nome de Contato:         Telefone:             Email:
       MS         Dourados    R ALUISIO DE AZEVEDO, 20            Bruno                      (67) 99262-4393        bhkaspeichaki@gmail.com


          16.492.352/0001-41  BARBOZA FERREIRAS COMERCIOS E SERVICOS EM GERAL LTDA                                   R$ 5.720,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          56.607.352/0001-64   56.607.352 ALICE STEPHANNY SIQUEIRA GOMES                                                 R$ 5.900,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          51.750.663/0001-64   51.750.663 THIERREZ MATHEUS ALVES SALES                                                   R$ 5.980,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 95 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          49.531.675/0001-56  JM COMERCIO LTDA                                                                       R$ 5.980,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                                     Telefone:                Email:
        SHCN CL QD 308, BLOCO B, ENTRADA 55, SALA, 210                                         (61) 3041-4878            jmlicitaltda@gmail.com


          46.959.368/0001-82   SELECT COMERCIO DE ELETRONICOS E SERVICOS LTDA                                          R$ 5.980,16

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          52.217.971/0001-91   SUPRI SOLUTIONS DISTRIBUIDORA LTDA                                                      R$ 5.980,16

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          50.559.576/0001-61   VIVA A MAIS LTDA                                                                        R$ 5.980,16

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          47.101.015/0001-00  VALTER MARQUES FILHO 00318967740                                                         R$ 5.981,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:                  Endereço:         Nome de Contato:             Telefone:               Email:
          RJ          Duque de Caxias        R AVARE, 61           Valter                           (21) 2772-8087          valtercamunga@gmail.com


          53.070.622/0001-52   53.070.622 REGER ROBERTH BRANDAO DOS REIS                                                R$ 6.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          39.378.032/0001-60  HD SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA                                                         R$ 6.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:       Endereço:                         Nome de Contato:        Telefone:           Email:
         ES          Vila Velha    AV ANTONIO GIL VELOSO, 1818            Marcia                    (31) 3313-1708       contato.hdtecnologia@outlook.com


          57.092.566/0001-08   57.092.566 RODRIGO ROSAS BARRETO                                                         R$ 6.350,00

          Marca: Conforme TR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Conforme TR
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                     Telefone:                               Email:
        DAS AMERICAS 4200, 4200                                                     (21) 3400-9100                          rrbcomercios@gmail.com


          51.441.643/0001-01   FERREIRA CARVALHO COMERCIO DE EQUIPAMENTOS LTDA                                       R$ 6.500,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                               Telefone:                     Email:
        PROFESSOR MAGALHAES NETO, 001450                                                 (71) 9381-4027                  rpccontabil@terra.com.br





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 96 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            17.839.055/0001-92  ESTRUTTOS LTDA                                                                         R$ 9.000,00

           Marca: Logitech ou similar
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: Logitech ou similar
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:     Cidade:       Endereço:                                     Telefone:                                 Email:
          SP          São Paulo    R DIONISIO PEDRELLINI, 119                 (11) 3999-9999/ (11) 3666-6666              sememail@gmail.com


            55.261.686/0001-66  FORTALEZA COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                   R$ 100.000,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                  Telefone:                                 Email:
          VIOLETA DE MELO, 278                                                     (31) 8718-0439                               fortaleza.comercio@hotmail.com



Item 25: ADAPTADOR DISPLAYPORT X DVI


   Preço Estimado: R$ 59,37 (un)           Percentual: -     Preço Estimado Calculado: R$ 59,37           Mediana dos Preços Obtidos: R$ 59,37


Quantidade                       Descrição                                                                         Observação

30 Unidades                ADAPTADOR DISPLAYPORT X DVI


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 60,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 00.394.502/0334-09                                                                   Data: 26/11/2024 12:00

             Órgão: MINISTÉRIO DA DEFESA                                                    Modalidade: Dispensa
              COMANDO DA MARINHA                                                   SRP: NÃO
                  Comando de Operações Navais
                                                                                                               Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90034/2024 /
                  Comando do 4º Distrito Naval
                                                                                         UASG: 784312
                        Capitania dos Portos do Amapá
                                                                                                          Lote/Item:  /4
             Objeto: Aquisição de Material de Informática para o CCCAM da Capitania dos Portos do
                                                                                                           Ata: Link Ata
                   Amapá.
                                                                                          Homologação: 02/12/2024 17:06
           Descrição: Adaptador - Adaptador Tipo: Macho-Fêmea, Aplicação: Uso Em Audio, Material:
                        Metálico, Conector: Xlr-P2                                                              Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
           CatMat: 383038 - Adaptador - Tipo: Macho-Fêmea | Aplicação: Uso Em Audio | Material:          Quantidade: 2
                       Metálico | Conector: Xlr-P2                                                        Unidade: Unidade

                                                                                            UF: AP

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            42.810.782/0001-74  MAX QUALITY COMERCIO LTDA                                                            R$ 60,00
        *VENCEDOR*

           Marca: OEM
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: OEM
             Descrição: Adaptador - Adaptador Tipo: Macho-Fêmea, Aplicação: Uso Em Audio, Material: Metálico, Conector: Xlr-P2

            Endereço:                                                            Telefone:                                      Email:
         AFONSO PENA, 262                                                    (31) 3272-8161                                 maxqualitybh@gmail.com


            26.587.509/0001-76  MARLON JOSE VALERIO DE JESUS                                                              R$ 65,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            57.698.350/0001-90   57.698.350 RODRIGO RALLIELE SILVA ALMEIDA                                                   R$ 95,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 97 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          57.614.738/0001-66   57.614.738 FERNANDA DA SILVA OLIVEIRA                                                       R$ 112,80

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          53.694.372/0001-21   53.694.372 OIRAM NUNES DA SILVA JUNIOR                                                      R$ 125,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                Telefone:                                   Email:
         SILVEIRA NUNES, 686                                                     (47) 8417-8397                              nunesoiram07@gmail.com


          55.197.947/0001-26   55.197.947 RAFAEL CORDEIRO RIBEIRO                                                         R$ 125,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          51.766.063/0001-94  ENGETRON ENGENHARIA LTDA                                                               R$ 126,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          46.061.446/0001-27  TEMMAX COMERCIAL, SERVICOS E TECNOLOGIA LTDA                                            R$ 150,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:     Endereço:                              Nome de Contato:        Telefone:         Email:
         SP       São Paulo   AVENIDA ENG GEORGE CORBISIER, 1692         Cicéro Vital de Araujo      (11) 2577-3362    licitacao@temmaxcomercial.com.br


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 59,37
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 01.263.896/0005-98                                                                   Data: 22/11/2024 08:00

           Órgão: MINISTÉRIO DA CIÊNCIA, TECNOLOGIA, INOVAÇÃO E TECNOLOGIA           Modalidade: Pregão Eletrônico
                         Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais em São José dos Campos                        SRP: NÃO
            Objeto: Aquisição de componentes, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas   Identificação: NºPregão:902242024 / UASG:240106
                       neste instrumento. conforme descrição do Anexo I do Edital.
                                                                                                        Lote/Item: /67
         Descrição: Adaptador Conector - Adaptador Conector Tipo Conectores: Dvi Fêmea / Displayport
                                                                                                          Ata: Link Ata
                   Macho, Aplicação: Monitor, Características Adicionais: Resolução Até 1080p/ Tamanho
                                                                                         Homologação: 05/12/2024 11:21
                   Min.Cabo 15cm Valor estimado: R$ 59,3700 Critério de julgamento: Menor Preço
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
          CatMat: 451860 - Adaptador Conector - Tipo Conectores: Dvi Fêmea / Displayport Macho |
                        Características Adicionais: Resolução Até 1080p/ Tamanho Min.Cabo 15cm | Aplicação:    Quantidade: 30
                    Monitor                                                                        Unidade: Unidade

                                                                                           UF: SP

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

           05.100.411/0001-72   3-AXIS ENGENHARIA, SERVICOS E COMERCIO LTDA                                               R$ 59,37
       *VENCEDOR*

          Marca: TE Connectivity
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 5748678-3
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                            Telefone:                        Email:
        AVENIDA CASSIANO RICARDO, 601                                                   (12) 3913-1334                     3-axis@3-axis.eng.br





        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 45,16
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 98 / 126

           CNPJ: 01.263.896/0005-98                                                                   Data: 22/11/2024 08:00

             Órgão: MINISTÉRIO DA CIÊNCIA, TECNOLOGIA, INOVAÇÃO E TECNOLOGIA           Modalidade: Pregão Eletrônico
                           Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais em São José dos Campos                        SRP: NÃO
             Objeto: Aquisição de componentes, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas   Identificação: NºPregão:902242024 / UASG:240106
                        neste instrumento. conforme descrição do Anexo I do Edital.
                                                                                                          Lote/Item: /65
           Descrição: Adaptador Conector - Adaptador Conector Tipo Conectores: Dvi Fêmea / Displayport
                                                                                                            Ata: Link Ata
                    Macho, Aplicação: Monitor, Características Adicionais: Resolução Até 1080p/ Tamanho
                                                                                           Homologação: 05/12/2024 11:21
                    Min.Cabo 15cm Valor estimado: R$ 45,1600 Critério de julgamento: Menor Preço
                                                                                                            Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
           CatMat: 451860 - Adaptador Conector - Tipo Conectores: Dvi Fêmea / Displayport Macho |
                          Características Adicionais: Resolução Até 1080p/ Tamanho Min.Cabo 15cm | Aplicação:    Quantidade: 40
                     Monitor                                                                        Unidade: Unidade

                                                                                            UF: SP

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            05.100.411/0001-72   3-AXIS ENGENHARIA, SERVICOS E COMERCIO LTDA                                               R$ 45,16
        *VENCEDOR*

           Marca: TE Connectivity
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: 5748678-1
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                            Telefone:                        Email:
         AVENIDA CASSIANO RICARDO, 601                                                   (12) 3913-1334                     3-axis@3-axis.eng.br





Item 26: HEADSET USB


   Preço Estimado: R$ 249,00 (un)          Percentual: -    Preço Estimado Calculado: R$ 249,00          Mediana dos Preços Obtidos: R$ 249,00


Quantidade                                     Descrição                                               Observação

10 Unidades                          HEADSET USB


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 249,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 10.723.648/0001-40                                                                   Data: 06/11/2024 11:24

             Órgão: MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO                                                Modalidade: Dispensa
                         Secretaria Executiva                                                          SRP: NÃO
                        Subsecretaria de Planejamento e Orçamento
                                                                                                               Identificação: Dispensa de Licitação Nº 91005/2024 /
                           Instituto Federal de Educação, Ciencia e Tecnologia do Sudeste de MG
                                                                                         UASG: 158123
             Objeto: Aquisição de EQUIPAMENTOS AUDIOVISUAIS PARA A DIRETORIA DE
                                                                                                          Lote/Item:  /5
                EXTENSÃO, PESQUISA, PÓS-GRADUAÇÃO E INOVAÇÃO DO IF SUDESTE MG
                                                                                                           Ata: Link Ata
                              - CAMPUS MANHUAÇU
                                                                                          Homologação: 13/11/2024 13:36
           Descrição: Fone Ouvido - Fone Ouvido Tipo: Headset, Potência: 10MW, Impedância: 50OHMS,
                       Freqüência: 50 A 16.000HZ, Comprimento Fio: 3M, Modelo: Profissional, Sensibilidade:         Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                   100DB, Cor: Preta, Acessórios: Antenas Externas, Tipo Cabo: Stereo, Distorção           Quantidade: 1
                    Harmônica Total: 0,1PER, Aplicação: Áudio, Alcance: 100M, Tipo Microfone:              Unidade: Unidade
                       Omnidirecional, Equilíbrio Dos Canais: <3DB, Entrada Nominal: 40MW, Entrada
                                                                                            UF: MG
                   Máxima: 100MW, Transdutor: Dinâmico, Acoplamento Auricular: Sobre As Orelhas,
                    Peso(Sem Cabo): 120G, Conector: Compatível Usb 1.1, 2.0, 3.0

           CatMat: 621479 - Fone Ouvido - Tipo: Headset | Potência: 10 MW | Impedância: 50 OHMS |
                       Freqüência: 50 A 16.000 HZ | Comprimento Fio: 3 M | Modelo: Profissional |
                         Sensibilidade: 100 DB | Cor: Preta | Acessórios: Antenas Externas | Tipo Cabo: Stereo |
                       Distorção Harmônica Total: 0,1 PER | Aplicação: Áudio | Alcance: 100 M | Tipo
                      Microfone: Omnidirecional | Equilíbrio Dos Canais: <3 DB | Entrada Nominal: 40 MW |
                       Entrada Máxima: 100 MW | Transdutor: Dinâmico | Acoplamento Auricular: Sobre As
                       Orelhas | Peso(Sem Cabo): 120 G | Conector: Compatível Usb 1.1, 2.0, 3.0

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            53.249.470/0001-50   SISTECNICA INFORMATICA E SERVICOS LTDA                                                 R$ 249,00
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:         Cidade:           Endereço:                                            Telefone:                   Email:
          SP             São Paulo       RUA CORONEL FRIAS, 240                            (11) 5071-4040                carlos@sistecnica.com.br





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 99 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          26.587.509/0001-76  MARLON JOSE VALERIO DE JESUS                                                             R$ 278,99

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          48.358.573/0001-18   LUIZ ANTONIO NASCIMENTO CAMPELO 06926547394                                              R$ 279,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:       Endereço:                                                       Telefone:               Email:
            PI             Teresina     R SANTA ZITA (VL IMA DULCE), 7615                           (89) 8141-2498           luizcampelo.ac@icloud.com


          57.176.890/0001-04   57.176.890 VITOR DE OLIVEIRA BARBOSA                                                       R$ 299,90

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          48.340.933/0001-54   48.340.933 KELLYN VIEIRA                                                                   R$ 300,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          55.261.686/0001-66  FORTALEZA COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                      R$ 303,00

          Marca: AM
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: AM
           Descrição: Fone Ouvido Tipo: Headset, Potência: 10MW, Impedância: 50OHMS, Freqüência: 50 A 16.000HZ, Comprimento Fio: 3M, Modelo: Profissional, Sensibilidade:
          100DB, Cor: Preta, Acessórios: Antenas Externas, Tipo Cabo: Stereo, Distorção Harmônica Total: 0,1PER, Aplicação: Áudio, Alcance: 100M, Tipo Microfone: Omnidirecional,
             Equilíbrio Dos Canais: <3DB, Entrada Nominal: 40MW, Entrada Máxima: 100MW, Transdutor: Dinâmico, Acoplamento Auricular: Sobre As Orelhas, Peso(Sem Cabo): 120G,
            Conector: Compatível Usb 1.1, 2.0, 3.0

           Endereço:                                                                  Telefone:                                 Email:
        VIOLETA DE MELO, 278                                                     (31) 8718-0439                               fortaleza.comercio@hotmail.com


          56.607.352/0001-64   56.607.352 ALICE STEPHANNY SIQUEIRA GOMES                                                  R$ 303,41

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          23.214.399/0001-09  SAUDE PLENA PRODUTOS NATURAIS E ESPECIARIAS LTDA                                         R$ 606,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          42.810.782/0001-74  MAX QUALITY COMERCIO LTDA                                                            R$ 10.000,00

          Marca: MULTILASER
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: MULTILASER
           Descrição: Fone Ouvido - Fone Ouvido Tipo: Headset, Potência: 10MW, Impedância: 50OHMS, Freqência: 50 A 16.000HZ, Comprimento Fio: 3M, Modelo: Profissional,
             Sensibilidade: 100DB, Cor: Preta, Acessórios: Antenas Externas, Tipo Cabo: Stereo, Distorção Harmônica Total: 0,1PER, Aplicação: Áudio, Alcance: 100M, Tipo Microfone:
            Omnidirecional, Equilíbrio Dos Canais: <3DB, Entrada Nominal: 40MW, Entrada Máxima: 100MW, Transdutor: Dinâmico, Acoplamento Auricular: Sobre As Orelhas,
          Peso(Sem Cabo): 120G, Conector: Compatível Usb 1.1, 2.0, 3.0

           Endereço:                                                            Telefone:                                      Email:
        AFONSO PENA, 262                                                    (31) 3272-8161                                 maxqualitybh@gmail.com


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 258,62
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 100 / 126

          CNPJ: 09.545.196/0001-74                                                                   Data: 30/10/2024 14:17

           Órgão: MINISTÉRIO DA DEFESA                                                    Modalidade: Dispensa
                 Comando do Exército                                                         SRP: NÃO
                 Comando de Operações Terrestres
                                                                                                              Identificação: Dispensa de Licitação Nº 96099/2024 /
                 Comando de Aviação do Exército
                                                                                        UASG: 160518
                   Base de aviação de Taubaté
                                                                                                        Lote/Item:  /4
            Objeto: Aquisição de equipamentos de som.
                                                                                                          Ata: Link Ata
         Descrição: Microfone - Microfone Tipo: De Mão Sem Fio, Alimentação: Bateria De 9 V, Resposta
                                                                                         Homologação: 11/11/2024 11:40
                      Freqüência: 100 Hz A 15 KhzKHZ, Tipo Receptor: 2 Antenas, Impedância: 600OHMS,
                      Aplicação: Auditório                                                                    Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
          CatMat: 464025 - Microfone - Tipo: De Mão Sem Fio | Alimentação: Bateria De 9 V | Resposta     Quantidade: 1
                      Freqüência: 100 Hz A 15 Khz KHZ | Tipo Receptor: 2 Antenas | Impedância: 600 OHMS      Unidade: Unidade
                                               | Aplicação: Auditório                                                          UF: SP

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          35.279.491/0001-36   35.279.491 REGINALDO MARTINS RODRIGUES                                                  R$ 258,62
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          53.249.470/0001-50   SISTECNICA INFORMATICA E SERVICOS LTDA                                                    R$ 258,64

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:           Endereço:                                            Telefone:                   Email:
         SP             São Paulo       RUA CORONEL FRIAS, 240                            (11) 5071-4040                carlos@sistecnica.com.br


          03.246.708/0001-15   LUIZ ANTONIO PEIXOTO FRANCA                                                             R$ 259,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:        Endereço:                                                  Telefone:                  Email:
         SP             Franca       RUA MONSENHOR ROSA, 2015                             (16) 3721-5959              djluizinholoja@hotmail.com


          53.640.283/0001-00   53.640.283 LUIZ JOAO DOS SANTOS                                                             R$ 308,91

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                    Telefone:                                Email:
       MANUEL BANDEIRA, 6 A                                                     (21) 9711-3421                            comercioeservicohiper@gmail.com


          56.122.133/0001-95   56.122.133 ALESSANDRO JONE LUCINDO                                                        R$ 308,93

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                             Telefone:                                     Email:
       EDUARDO CURY, 80                                                    (17) 3275-3433                                 lumi.atendimento@gmail.com


          57.171.594/0001-10  LM VENDAS E COMERCIO LTDA                                                               R$ 309,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          17.058.263/0001-54  AMBIENTAL ASSESSORIA COMERCIO E SERVICOS LTDA                                            R$ 310,00

          Marca: tr
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: tr
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:  Cidade:      Endereço:                          Nome de Contato:                  Telefone:      Email:
                   Rio de     RUA GENERAL SILVIO PEREIRA DA      DANIEL FERNANDES DE          (21) 3150-
          RJ                                                                                                               dan.cont@yahoo.com.br
                      Janeiro       SILVA, 00133                      ALMEIDA                      0440





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 101 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          54.361.487/0001-67    J.S.A COMERCIO LTDA                                                                      R$ 324,48

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                              Telefone:                                     Email:
         PEREIRA BUENO, 20                                                    (19) 8175-9204                                 comerciojsa@gmail.com


          48.358.573/0001-18   LUIZ ANTONIO NASCIMENTO CAMPELO 06926547394                                              R$ 325,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:       Endereço:                                                       Telefone:               Email:
            PI             Teresina     R SANTA ZITA (VL IMA DULCE), 7615                           (89) 8141-2498           luizcampelo.ac@icloud.com


          57.050.157/0001-49   57.050.157 CRISTIANO RODRIGUES DE OLIVEIRA JUNIOR                                           R$ 400,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          55.261.686/0001-66  FORTALEZA COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                      R$ 500,00

          Marca: AM
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: AM
           Descrição: Microfone Tipo: De Mão Sem Fio, Alimentação: Bateria De 9 V, Resposta Freqüência: 100 Hz A 15 KhzKHZ, Tipo Receptor: 2 Antenas, Impedância: 600OHMS,
            Aplicação: Auditório

           Endereço:                                                                  Telefone:                                 Email:
        VIOLETA DE MELO, 278                                                     (31) 8718-0439                               fortaleza.comercio@hotmail.com


          08.394.735/0001-59  IRMAOS BOHRER ELETRO ELETRONICOS LTDA                                                  R$ 940,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:              Cidade:              Endereço:                           Telefone:                           Email:
        SC                   Itapema          RUA 438, 401                        (47) 3268-4668                        licita1@bohrersound.com


          55.796.470/0001-03  GRATUS EMPREENDIMENTOS LTDA                                                         R$ 25.000,00

          Marca: Similar
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Similar
           Descrição: Microfone - Microfone Tipo: De Mão Sem Fio, Alimentação: Bateria De 9 V, Resposta Freqência: 100 Hz A 15 KhzKHZ, Tipo Receptor: 2 Antenas, Impedância:
         600OHMS, Aplicação: Auditório

           Endereço:                                                                                 Telefone:                    Email:
        SHS QUADRA 6 CONJUNTO A BLOCO A, S/N                                               (61) 9347-9150                gratuslicitacoes@gmail.com


        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 239,25
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 00.304.725/0001-73                                                                   Data: 18/10/2024 09:00

           Órgão: CONSELHO REGIONAL DE ENGENHARIA E AGRONOMIA DO DISTRITO         Modalidade: Pregão Eletrônico
               FEDERAL                                                                 SRP: NÃO
            Objeto: Aquisição de equipamentos de áudio, vídeo, iluminação e fotografia                       Identificação: NºPregão:900062024 / UASG:389091
         Descrição: Fone ouvido - Fone Ouvido Tipo: Headset, Potência: 10MW, Impedância: 50OHMS,         Lote/Item: /36
                      Freqüência: 50 A 16.000HZ, Comprimento Fio: 3M, Modelo: Profissional, Sensibilidade:
                                                                                                          Ata: Link Ata
                  100DB, Cor: Preta, Acessórios: Antenas Externas, Tipo Cabo: Stereo, Distorção
                                                                                         Homologação: 19/11/2024 10:03
                   Harmônica Total: 0,1PER, Aplicação: Áudio, Alcance: 100M, Tipo Microfone:
                      Omnidirecional, Equilíbrio Dos Canais: 3DB, Entrada Nominal: 40MW, Entrada                Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                  Máxima: 100MW, Transdutor: Dinâmico, Acoplamento Auricular: Sobre As Orelhas,       Quantidade: 4
                   Peso(Sem Cabo): 120G, Conector: Compatível Usb 1.1, 2.0, 3.0                           Unidade: Unidade
          CatMat: 621479 - Fone Ouvido - Tipo: Headset | Potência: 10 MW | Impedância: 50 OHMS |             UF: DF
                      Freqüência: 50 A 16.000 HZ | Comprimento Fio: 3 M | Modelo: Profissional |
                       Sensibilidade: 100 DB | Cor: Preta | Acessórios: Antenas Externas | Tipo Cabo: Stereo |
                      Distorção Harmônica Total: 0,1 PER | Aplicação: Áudio | Alcance: 100 M | Tipo
                     Microfone: Omnidirecional | Equilíbrio Dos Canais: <3 DB | Entrada Nominal: 40 MW |
                     Entrada Máxima: 100 MW | Transdutor: Dinâmico | Acoplamento Auricular: Sobre As
                     Orelhas | Peso(Sem Cabo): 120 G | Conector: Compatível Usb 1.1, 2.0, 3.0





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 102 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          53.365.739/0001-63   E.D. SOLUCOES INTEGRADAS LTDA                                                         R$ 239,25
       *VENCEDOR*

          Marca: conforme edital
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: conforme edital
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          09.087.468/0001-30  TECNO TRADE COMERCIO E SERVICOS DE EQUIPAMENTOS ELETRONICOS E                           R$ 250,00
                      SONORIZACAO LTDA.

          Marca: AKG
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: AKG K21
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:    Cidade:     Endereço:                           Nome de Contato:        Telefone:           Email:
        RS         Canoas    AVENIDA VICTOR BARRETO, 696            Geronimo                  (51) 3032-0828       vanderlei.kuipers@ifro.edu.br


          23.879.002/0001-06   DISAC COMERCIAL E SERVICOS EIRELI                                                         R$ 260,00

          Marca: SIMILAR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: SIMILAR
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:      Endereço:                                                           Telefone:              Email:
        DF            Brasília     R 4C CHACARA 2 , LOTE 17A, SALA 01, S/N                         (61) 3222-7661         contato@disac-empreendimentos.com.br


          18.047.657/0001-70  ALESSANDRA B. TONIETTI INSTRUMENTOS MUSICAIS                                             R$ 297,00

          Marca: Dylan Dl-640
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Dylan Dl-640
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:                      Endereço:                     Telefone:                                 Email:
         SP         São João da Boa Vista       R RIACHUELO, 330            (19) 3651-1040/ (19) 3651-3769               detore@uol.com.br


          27.143.706/0001-69  MAAT SOLUCOES LTDA                                                                     R$ 298,00

          Marca: AKG
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: K72
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          42.810.782/0001-74  MAX QUALITY COMERCIO LTDA                                                              R$ 326,92

          Marca: PRO10
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: PRO10
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                            Telefone:                                      Email:
        AFONSO PENA, 262                                                    (31) 3272-8161                                 maxqualitybh@gmail.com


          34.354.190/0001-67   PUBLIC SHOP ELETRO ELETRONICOS EIRELI                                                     R$ 326,93

          Marca: AKG
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: K72
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:      Endereço:                                                              Telefone:            Email:
         SP          Botucatu    AVENIDA DEPUTADO DANTE DELMANTO, 1396                       (14) 9151-2111        licitapublic@gmail.com


          39.779.238/0001-00   BISON LTDA                                                                              R$ 335,00

          Marca: AKG
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: AKG K72
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 103 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          36.839.023/0001-31  WISLEY MIRANDA PINTO                                                                    R$ 339,00

          Marca: AKG
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: K72
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                 Telefone:                                  Email:
       MANOEL NOVAES, 911                                                     (75) 9208-3500                              empresamirandapinto@gmail.com


          52.864.024/0001-92   52.864.024 CRISTIANE JEAN MOURAO                                                           R$ 343,00

          Marca: AKG
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: K72
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          57.189.657/0001-66  ADRIANA MARQUES DA SILVA MIRANDA LTDA                                                   R$ 350,00

          Marca: .
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: .
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          15.317.219/0001-96   EXTIMBRASIL COMERCIO E SERVICOS DE ENGENHARIA E FACILITIES LTDA                           R$ 350,00

          Marca: .
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: .
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:     Endereço:                      Nome de Contato:          Telefone:              Email:
         PA         Marabá    RUA DO AEROPORTO, 427          ALBERSSON               (94) 99132-9011         vendas@extimbrasil.com.br


          37.181.909/0001-01  ALEXANDRE ALVES FERREIRA                                                               R$ 350,00

          Marca: De acordo com Edital
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: De acordo com Edital
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:            Cidade:             Endereço:                                Telefone:                         Email:
        AP               Macapá         RUA TIA IO, 504                          (96) 8118-1398                     andreenery@hotmail.com


          52.390.100/0001-75   ELITE TECH SUPRIMENTOS LTDA                                                              R$ 369,77

          Marca: AKG
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: AKG
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                                Telefone:                    Email:
       ADE QUADRA 1 CONJUNTO D LOTE 06, SN                                               (61) 8409-3091                elitetechsuprimentos@gmail.com


          56.607.352/0001-64   56.607.352 ALICE STEPHANNY SIQUEIRA GOMES                                                  R$ 370,77

          Marca: AKG K72/SIMILAR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: AKG K72/SIMILAR
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          43.794.816/0001-47  ARS COMERCIO E SERVICOS DE TECNOLOGIA LTDA                                               R$ 370,77

          Marca: Importado
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Importado
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                               Telefone:                                                  Email:
          IBIRAJA, 61                                                (11) 6293-0424                                                    aribeiro@arsit.com.br


          51.338.619/0001-41  MANPRIME SOLUCOES LTDA                                                                 R$ 370,77

          Marca: SIMILAR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: SIMILAR
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                            Telefone:                        Email:
         ABILIO MOREIRA DE MIRANDA, 45                                                   (22) 9281-4838                   contato@manprime.com.br





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 104 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            55.648.195/0001-72   NICK COMERCIO E SOLUCOES LTDA                                                           R$ 489,00

           Marca: AKG
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: K72
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            08.394.735/0001-59  IRMAOS BOHRER ELETRO ELETRONICOS LTDA                                                  R$ 490,00

           Marca: RAD
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: RD 200
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:              Cidade:              Endereço:                           Telefone:                           Email:
          SC                   Itapema          RUA 438, 401                        (47) 3268-4668                        licita1@bohrersound.com


            46.555.218/0001-03  MARLIANNE PINHEIRO ARAUJO 04894532441                                                     R$ 500,00

           Marca: AKG
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: HEADSET
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:     Cidade:         Endereço:                                                         Telefone:             Email:
        RN         Parnamirim     AV MARIA LACERDA MONTENEGRO, 2795                       (84) 9868-7157         lilibyte.comercial@hotmail.com



Item 27: Toner


   Preço Estimado: R$ 69,85 (un)           Percentual: -     Preço Estimado Calculado: R$ 69,85           Mediana dos Preços Obtidos: R$ 69,85


Quantidade                                            Descrição                                   Observação

25 Unidades                                            Toner


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 69,85
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 96.291.141/0001-80                                                                   Data: 10/03/2025 11:48

             Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Dispensa
                 ESP-SECRETARIA DE ADMINISTRACAO PENITENCIARIA                          SRP: NÃO
                  ESP-PENITENCIARIA DE CERQUEIRA CESAR
                                                                                                               Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90002/2025 /
             Objeto: Aquisição de Materiais de Escritorio para uso no Complexo Penal de Cerqueira Cesar               UASG: 380257
           Descrição: Cartucho Toner Impressora Lexmark - CARTUCHO TONER IMPRESSORA            Lote/Item:  /5
               LEXMARK, TIPO CARTUCHO COMPATÍVEL, COR TINTA PRETA,REFERÊNCIA
                                                                                                           Ata: Link Ata
               CARTUCHO 3 60FBH00
                                                                                          Homologação: 18/03/2025 09:12
           CatMat: 460255 - Cartucho Toner Impressora Lexmark - Tipo Cartucho: Compatível | Cor Tinta:
                                                                                                            Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                        Preta | Referência Cartucho 3: 60fbh00
                                                                                                Quantidade: 4

                                                                                                   Unidade: Unidade

                                                                                            UF: SP

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            49.978.985/0001-13  MARFAP COMERCIAL LTDA                                                                R$ 69,85
        *VENCEDOR*

           Marca: NELPRINT
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: 604H
             Descrição: Cartucho Toner Impressora Lexmark - Cartucho Toner Impressora Lexmark Tipo Cartucho: Compatível, Cor Tinta: Preta, Referência Cartucho 3: 60fbh00

            Endereço:                                                                         Telefone:                           Email:
         CONSELHEIRO LAURINDO, 600                                                    (41) 3017-1001                      masterplusc22@gmail.com


            09.211.866/0001-16   CARISA INFORMACOES E VENDAS LTDA                                                         R$ 69,90

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:     Cidade:     Endereço:                                         Telefone:                                Email:
          SP          Osasco    R ALICE MANHOLER PITERI, 322                 (11) 3691-3403/ (11) 3691-3403              margenassessoria@terra.com.br





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 105 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          49.604.476/0001-20   49.604.476 MICHELLE CRISTINA ESTEVES MARTINS                                                R$ 69,95

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          40.265.132/0001-60  CHARLES CONZATTI 06255122948                                                               R$ 70,05

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:         Endereço:                                             Telefone:                    Email:
        SC               Ibirama       R SIEGFRIED REINER, 650                             (47) 9219-7124                charlescharles_@outlook.com


          08.692.456/0001-71  BNB COMERCIO DE EQUIPAMENTOS DE INFORMATICA LTDA                                        R$ 75,05

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:            Cidade:                Endereço:                               Telefone:                        Email:
         SP                Catanduva          RUA GOIAS, 862                         (61) 2141-1710                   empenhos@fprinte.com.br


          43.794.816/0001-47  ARS COMERCIO E SERVICOS DE TECNOLOGIA LTDA                                               R$ 90,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                               Telefone:                                                  Email:
          IBIRAJA, 61                                                (11) 6293-0424                                                    aribeiro@arsit.com.br


          41.658.519/0001-49  CENTRAL SUPRIMENTOS LTDA                                                               R$ 180,00

          Marca: Giga
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Conforme Solicitado
           Descrição: Cartucho Toner Impressora Lexmark - Cartucho Toner Impressora Lexmark Tipo Cartucho: Compatível, Cor Tinta: Preta, Referência Cartucho 3: 60fbh00

           Estado:           Cidade:               Endereço:                                 Telefone:                       Email:
      MG              Contagem         RUA TUBIRA, 100                          (31) 3351-0773                   aquareç@oi.com.br


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 69,90
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 25.944.455/0001-96                                                                   Data: 05/09/2024 08:00

           Órgão: MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO                                                 Modalidade: Pregão Eletrônico
                     Universidade Federal de Viçosa                                                  SRP: NÃO
            Objeto: Aquisição de mouse, cartuchos toner impressora, microfones, papel fotográficos, tampa    Identificação: NºPregão:900892024 / UASG:154051
                    de gaiola(galvanizada) e outros.
                                                                                                        Lote/Item:  /8
         Descrição: Cartucho Toner Impressora Hp - Tipo Cartucho: Original, Cor: Preta, Referência
                                                                                                          Ata: Link Ata
                    Cartucho 1: Cb436a, Referência Impressora 1: Hp Laserjet M1120 Mfp,
                                                                                         Homologação: 07/10/2024 14:37
          CatMat: 367214 - Cartucho Toner Impressora Hp - Tipo Cartucho: Original | Cor: Preta |
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                      Referência Cartucho 1: Cb436a | Referência Impressora 1: Hp Laserjet M1120 Mfp
                                                                                               Quantidade: 1

                                                                                                  Unidade: Unidade

                                                                                           UF: MG

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          56.385.366/0001-80  STAR MIX COMERCIO DE PAPELARIA E VARIEDADES LTDA                                        R$ 69,90
       *VENCEDOR*

          Marca: premium
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: toner cb436a
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                                 Telefone:                   Email:
         VIRGÍLIO ACELINO CARDOSO,PIONEIRO, 25                                              (44) 9802-5017              mixstar096@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 106 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          37.734.485/0001-57  FAYOLLA SUPRIMENTOS E MAGAZINE LTDA                                                     R$ 70,00

          Marca: Premium/Premium
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CB435A/436A/285A/278A Universal | Compatível
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:       Endereço:                                                           Telefone:             Email:
         SP          São Paulo    RUA BENEDITO DA FONSECA RONDON, 477                        (11) 5894-7782         marcia.oliveira@d2d.com.br


          20.089.441/0001-19  COPY IMPRESS COPIADORA LTDA                                                              R$ 71,00

          Marca: evolut
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: cb436a
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:        Endereço:                                                    Telefone:                 Email:
      MG           Goianá       AVENIDA 21 DE DEZEMBRO, 882                            (32) 3274-5514            cogoiana@hotmail.com


          52.599.341/0001-29   52.599.341 EUSTAQUIO SOARES DE MOURA                                                      R$ 130,00

          Marca: AZUSLASER/IMPORTADO
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CB436A
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          20.915.722/0001-83  N A FERREIRA SUPRIMENTOS DE INFORMATICA                                                  R$ 134,00

          Marca: zhuai mingjia/macrojet
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: cb436a
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:      Endereço:                     Nome de Contato:           Telefone:             Email:
        PR          Maringá    AVENIDA LAGUNA, 2169         MARCELO                  (44) 3222-9607         marcelo@casadocartuchoinga.com.br


          43.794.816/0001-47  ARS COMERCIO E SERVICOS DE TECNOLOGIA LTDA                                               R$ 134,57

          Marca: Importado
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Importado
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                               Telefone:                                                  Email:
          IBIRAJA, 61                                                (11) 6293-0424                                                    aribeiro@arsit.com.br


        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 69,84
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 28.645.786/0001-13                                                                   Data: 02/09/2024 14:22

           Órgão: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO ALTO/RJ                    Modalidade: Dispensa

            Objeto: Aquisição de suprimentos de informática que visa atender as demandas da secretaria            SRP: NÃO
                     municipal de administração, trabalho e recursos humanos e os órgãos a ela vinculados.     Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90018/2024 /
         Descrição: Cartucho toner impressora samsung - Cartucho Toner Impressora Samsung Referência            UASG: 985905
                     Cartucho: Mlt-D205le/Xaa , Tipo Cartucho: Compatível , Cor Tinta: Preta                  Lote/Item: /21
          CatMat: 600548 - Cartucho Toner Impressora Samsung - Referência Cartucho: Mlt-D205le/Xaa |           Ata: Link Ata
                    Tipo Cartucho: Compatível | Cor Tinta: Preta
                                                                                         Homologação: 16/09/2024 08:50

                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br

                                                                                               Quantidade: 10

                                                                                                 Unidade: Unidade

                                                                                           UF: RJ

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          46.613.430/0001-80  RENATA YUMI TAKAHASHI MARTINS 07360719976                                               R$ 69,84
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                          Telefone:                                        Email:
        ESMERALDA, 786                                                   (44) 9987-6419                                      contatodmlicita@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 107 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          04.338.231/0001-60    J & K COMERCIAL LTDA                                                                      R$ 69,85

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                     Telefone:                               Email:
       RUA SERRA DE JAIRE, 512                                                      (11) 6662-0644                          jkcomercial04338@gmail.com


          49.978.985/0001-13  MARFAP COMERCIAL LTDA                                                                   R$ 69,87

          Marca: NELPRINT
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: NP S404BK
           Descrição: Cartucho toner impressora samsung - Cartucho Toner Impressora Samsung Referência Cartucho: Mlt- D205le/Xaa , Tipo Cartucho: Compatível , Cor Tinta: Preta

           Endereço:                                                                         Telefone:                           Email:
        CONSELHEIRO LAURINDO, 600                                                    (41) 3017-1001                      masterplusc22@gmail.com


          40.265.132/0001-60  CHARLES CONZATTI 06255122948                                                               R$ 69,89

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:         Endereço:                                             Telefone:                    Email:
        SC               Ibirama       R SIEGFRIED REINER, 650                             (47) 9219-7124                charlescharles_@outlook.com


          49.604.476/0001-20   49.604.476 MICHELLE CRISTINA ESTEVES MARTINS                                                R$ 70,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          51.389.097/0001-07   51.389.097 JAZON MARCOS FRANCA DA SILVA                                                     R$ 75,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          51.750.663/0001-64   51.750.663 THIERREZ MATHEUS ALVES SALES                                                     R$ 75,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          54.132.106/0001-78   ASS COMERCIAL EMPRESARIAL LTDA.                                                          R$ 75,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          49.531.675/0001-56  JM COMERCIO LTDA                                                                         R$ 75,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                                     Telefone:                Email:
        SHCN CL QD 308, BLOCO B, ENTRADA 55, SALA, 210                                         (61) 3041-4878            jmlicitaltda@gmail.com


          41.256.335/0001-52   41.256.335 VIVIANE OLIVEIRA LIMA DE ARAUJO                                                   R$ 76,00

          Marca: cartucho
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: impressora
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 108 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            01.150.402/0001-35  MABRIME COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                         R$ 83,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                    Telefone:                               Email:
        RUA DA CONCEICAO, 188                                                     (21) 2717-0814                            financeiro@mbmprinter.com.br


            17.839.055/0001-92  ESTRUTTOS LTDA                                                                          R$ 500,00

           Marca: Samsung ou similar
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: Samsung ou similar
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:     Cidade:       Endereço:                                     Telefone:                                 Email:
          SP          São Paulo    R DIONISIO PEDRELLINI, 119                 (11) 3999-9999/ (11) 3666-6666              sememail@gmail.com



Item 28: AutoCAD Revit LT Suite


   Preço Estimado: R$ 3.319,50 (un)         Percentual: -   Preço Estimado Calculado: R$ 3.319,50         Mediana dos Preços Obtidos: R$ 3.319,50


Quantidade                              Descrição                                                           Observação

2 Unidades                         AutoCAD Revit LT Suite


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 2.960,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 87.842.233/0001-10                                                                     Data: 05/05/2025 08:45

             Órgão: MUNICIPIO DE ANTONIO PRADO / 1 - PREFEITURA MUNICIPAL ANTÔNIO        Modalidade: Pregão - Eletrônico
               PRADO                                                                    SRP: NÃO
             Objeto: Aquisição de licenças de softwares para cálculo e execução de projetos de engenharia e      Identificação: 87842233000110-1-000223/2025
                          arquitetura, visando atender as demandas da Secretaria de Planejamento, Meio Ambiente
                                                                                                           Lote/Item: 1/3
                       e Mobilidade.
                                                                                                             Ata: N/A
           Descrição: LICENÇA ANUAL SOFTWARE AUTOCAD REVIT LT SUITE 2025 - LICENÇA
                                                                                            Homologação: 09/05/2025 00:00
              ANUAL SOFTWARE AUTOCAD REVIT LT SUITE 2025
                                                                                                             Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br

                                                                                                  Quantidade: 5

                                                                                                    Unidade: UNIDADE

                                                                                             UF: RS

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            10.242.721/0001-61  BUYSOFT DO BRASIL LTDA                                                                 R$ 2.960,00
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:  Cidade:  Endereço:                                     Nome de Contato:      Telefone:      Email:
                      AVENIDA ADVOGADO HORACIO RACCANELLO FILHO,    Denise Cássia de        (44) 3041-
          PR      Maringá                                                                                                   atendimento@buysoft.com.br
                            5145                                                      Morais               8888





          Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 3.500,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 15.180.714/0001-04                                                                   Data: 29/11/2024 08:00

             Órgão: MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO                                                 Modalidade: Pregão Eletrônico
                       Universidade Federal da Bahia                                                   SRP: SIM
             Objeto: Pregão: 90032/2024 - Aquisição eventual de Licenças de Softwares.                       Identificação: NºPregão:900322024 / UASG:153038
           Descrição: Cessão temporária de direitos sobre programas de computador locação de software      Lote/Item: /18
                              - LICENÇA DO SOFTWARE AUTODESK AUTOCAD LT
                                                                                                            Ata: Link Ata
             CatSer: 27502 - Cessão Temporária de Direitos Sobre Programas de Computador Locação de
                                                                                           Homologação: 26/12/2024 16:59
                      Software
                                                                                                            Fonte: www.gov.br/compras/pt-br

                                                                                                 Quantidade: 40

                                                                                                   Unidade: UN

                                                                                            UF: BA





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 109 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          53.458.705/0001-13  RD2 SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA                                                      R$ 3.500,00
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          54.921.403/0001-00   54.921.403 NATHALIA RIBEIRO GOMES DOS SANTOS                                              R$ 3.600,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          33.479.392/0001-72  ANDERSON SOARES DE SOUZA COMERCIO DE EQUIPAMENTOS DE                                  R$ 4.258,00
                       INFORMATICA

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:          Cidade:                Endereço:                                    Telefone:                     Email:
         PE              Camaragibe         R SAO ROBERTO, 26                         (81) 3050-2489                anderson.mec@live.com


          43.794.816/0001-47  ARS COMERCIO E SERVICOS DE TECNOLOGIA LTDA                                             R$ 4.998,03

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                               Telefone:                                                  Email:
          IBIRAJA, 61                                                (11) 6293-0424                                                    aribeiro@arsit.com.br


          42.962.199/0001-89  CAVAN SOLUCOES EM TECNOLOGIA LTDA                                                     R$ 6.196,53

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          27.218.328/0001-35   SIMPLIFICA LICITACOES E SOLUCOES EM TI LTDA                                               R$ 6.200,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:  Cidade:  Endereço:                                       Nome de Contato:  Telefone:       Email:
        DF       Brasília  QUADRA SHCES QUADRA 605 BLOCO E APARTAMENTO, 104 ANDRÉ            (61) 3551-6503  andre.ramos@abrti.com.br


          15.655.026/0001-45  RNL TRADE AND FACILITIES LTDA                                                           R$ 6.398,54

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                 Telefone:                                  Email:
        DAS PITANGUEIRAS, 5                                                     (61) 9570-4155                                 contato@federaltrading.org


           66.582.784/0001-11  MAPDATA-TECNOLOGIA,INFORMATICA E COMERCIO LTDA                                        R$ 6.592,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:        Endereço:                      Nome de Contato:          Telefone:            Email:
         SP         Americana    AV GERALDO GOBBO, 278              Setor de licitação            (19) 3475-4100        governo@mapdata.com.br





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 110 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          37.912.883/0001-16  THIAGO FERNANDO BOSCO 31479690880                                                       R$ 6.996,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:         Endereço:                Nome de Contato:             Telefone:               Email:
         SP           São Paulo     R ORFANATO, 289             Fernanda                        (11) 3806-0357           atendimento@thcacessoria.com


          04.198.254/0001-17  MCR SISTEMAS E CONSULTORIA LTDA                                                       R$ 10.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:             Cidade:             Endereço:                                                                   Telefone:
        DF                     Brasília         QUADRA SHN QUADRA 1, SN                                                (61) 3326-4160


        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                      R$ 3.800,80
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 07.129.796/0001-26                                                                   Data: 10/10/2024 14:01

           Órgão: MINISTÉRIO DA DEFESA                                                    Modalidade: Dispensa
                     Centro Gestor e Operacional do Sistema de Proteção da Amazonia                         SRP: NÃO
            Objeto: Licença de direito de uso do software AutoCAD, single user, annual subscription.          Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90028/2024 /
         Descrição: Cessão Temporária de Direitos Sobre Programas de Computador Locação de                 UASG: 110511
                    Software - Licença de direito de uso do software AutoCAD, single user, annual              Lote/Item:  /1
                       subscription (verificar item 4.2 do Termo de Referência).
                                                                                                          Ata: Link Ata
           CatSer: 27502 - Cessão Temporária de Direitos Sobre Programas de Computador Locação de
                                                                                         Homologação: 30/10/2024 10:22
                     Software
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br

                                                                                               Quantidade: 4

                                                                                                 Unidade: UN

                                                                                           UF: DF

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          46.089.683/0001-04  C&M COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                        R$ 3.800,80
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                        Telefone:                                          Email:
       QNA 21 LOTE, 24                                                   (61) 9881-0593                                   cmcomercio23@gmail.com


          45.551.232/0001-76  DIOGO FERREIRA DE MELO 00761884181                                                       R$ 3.815,80

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Licença de direito de uso do software AutoCAD, single user, annual subscription (verificar item 4.2 do Termo de Referência).

           Endereço:                                                                        Telefone:                            Email:
        SETOR D SUL QSD 7 LT 29, S/N                                                    (61) 8617-3707                        governamentallicitacao@gmail.com


          29.290.196/0001-88  LUCAS GUZZARDI 11061862909                                                              R$ 3.977,90

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:          Cidade:          Endereço:                                         Telefone:                     Email:
        PR                 Curitiba        R ARNALDO GUSI, 360                             (41) 8882-3752                 lucasguzzardi@gmail.com


          55.744.852/0001-85   55.744.852 RAPHAELLA EDUARDA MARTINS DA CONCEICAO                                       R$ 4.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 111 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          54.921.403/0001-00   54.921.403 NATHALIA RIBEIRO GOMES DOS SANTOS                                              R$ 4.400,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          56.043.006/0001-09   56.043.006 SARA MENDES FONSECA                                                           R$ 5.020,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                               Telefone:                                    Email:
        QL 4 CONJUNTO E, 10                                                     (61) 9816-2169                                   licitacaobrasileiradf@gmail.com


          19.510.651/0001-50    J C B DE S OLIVEIRA TECNOLOGIA E SEGURANCA                                               R$ 6.999,99

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                       Nome de Contato:        Telefone:           Email:                           Site:
        SHN QUADRA 2 BLOCO F, 87            John                       (61) 8188-6333       contato@jcbtec.com.br         jhw@jcbtec.com.br


          48.634.870/0001-49  TRC GROUP ASSESSORIA E CONSULTORIA LTDA                                                 R$ 7.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Licença de direito de uso do software AutoCAD, single user, annual subscription (verificar item 4.2 do Termo de Referência).

           Endereço:
                    ,


          43.794.816/0001-47  ARS COMERCIO E SERVICOS DE TECNOLOGIA LTDA                                             R$ 7.334,98

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                               Telefone:                                                  Email:
          IBIRAJA, 61                                                (11) 6293-0424                                                    aribeiro@arsit.com.br


          29.528.554/0001-48  DERMOSUL BELEZA LTDA                                                                  R$ 7.860,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          48.510.951/0001-37   48510951JULIO CESAR DE SOUZA                                                             R$ 7.860,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                              Telefone:                       Email:
        VEREADOR JOAO NUNES ROLLO, 194                                                  (19) 9280-6853                   jctecnologiabr@outlook.com.br


          51.389.315/0001-03   51.389.315 JAYCE MARA UNTERS LIMA                                                        R$ 7.861,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          05.763.587/0001-04  AGEBOX SERVICOS DE INFORMACAO E COMUNICACAO LTDA                                     R$ 7.863,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:           Cidade:           Endereço:                      Nome de Contato:                       Telefone:
        DF                  Brasília        QUADRA QNG, 14               AGEBOX                                (61) 3354-7697





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 112 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          42.941.160/0001-85   42.941.160 JANAINA BERNARDES BARROS DO NASCIMENTO                                       R$ 7.863,19

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          52.134.201/0001-85  OS SOLUTIONS LTDA                                                                      R$ 7.863,20

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          51.739.136/0001-59   51.739.136 DAYANE DO CARMO MARTINS                                                      R$ 9.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Licença de direito de uso do software AutoCAD, single user, annual subscription (verificar item 4.2 do Termo de Referência).

           Estado:        Cidade:        Endereço:                                                    Telefone:                 Email:
        DF               Brasília      QUADRA QNN 8 CONJUNTO F, 25                            (61) 9854-0285            dayaamartins@gmail.com


          37.912.883/0001-16  THIAGO FERNANDO BOSCO 31479690880                                                       R$ 9.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:         Endereço:                Nome de Contato:             Telefone:               Email:
         SP           São Paulo     R ORFANATO, 289             Fernanda                        (11) 3806-0357           atendimento@thcacessoria.com


          27.968.090/0001-65   PISON EQUIPAMENTOS DE INFORMATICA LTDA                                                 R$ 9.830,92

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:         Endereço:                                              Telefone:                   Email:
         PE               Recife        R FREI MATIAS TEVIS, 280                             (81) 3721-9717               regularizacao@bcne.com.br


          17.839.055/0001-92  ESTRUTTOS LTDA                                                                        R$ 15.000,00

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:       Endereço:                                     Telefone:                                 Email:
         SP          São Paulo    R DIONISIO PEDRELLINI, 119                 (11) 3999-9999/ (11) 3666-6666              sememail@gmail.com



        Preço (Outros Entes Públicos) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                         R$ 3.139,00
          Inc. II Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 88.243.688/0001-81                                                                     Data: 17/04/2025 10:00

           Órgão: ASSEMBLEIA LEGISLATIVA DO ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL               Modalidade: Dispensa eletrônica com disputa

            Objeto: Fornecimento de 5 (cinco) licenças anuais do Software Autodesk AutoCAD Revit LT             SRP: NÃO
                        Suite.                                                                                    Identificação: 0025/2025
         Descrição: Autodesk AutoCAD Revit LT Suite - Fornecimento de 5 (cinco) licenças anuais do           Lote/Item: 1/1
                     Software Autodesk AutoCAD Revit LT Suite, de acordo com as condições e
                                                                                                            Ata: Link Ata
                       especificações previstas neste Aviso e seus Anexos.
                                                                                           Homologação: 22/04/2025 11:46

                                                                                                            Fonte: www.banrisul.com.br

                                                                                                 Quantidade: 5

                                                                                                   Unidade: UNIDADE

                                                                                            UF: RS





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 113 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            54.144.564/0001-27   54.144.564 ISMAEL SILVA DE MACEDO                                                      R$ 3.139,00
        *VENCEDOR*

           Marca: Autodesk
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: Revit Lt Suite
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                   Telefone:                                Email:
         SGAN 912 MODULO C, 11                                                     (61) 9135-3127                             ismael.infotec@gmail.com


            25.095.248/0001-04  AMPLIE ASSESSORIA EM LICITACOES LTDA                                                    R$ 3.149,03

           Marca: AUTODESK
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,


            09.159.503/0001-89  WEIKAN COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                        R$ 3.399,00

           Marca: Autodesk
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: AutoCAD Revit LT Suite
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:     Cidade:     Endereço:                        Nome de Contato:          Telefone:            Email:
          SC         São José    RUA CAMPOLINO ALVES, 84             Lauro Rubens Fugii          (48) 3258-2300        comercial@weikan.inf.br


            12.007.998/0001-35   PISONTEC COMERCIO E SERVICOS EM TECNOLOGIA DA INFORMACAO LTDA                         R$ 3.580,45

           Marca: AUTODESK
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: 834Q1-WW3740-L562
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:   Cidade:   Endereço:                                  Nome de Contato:     Telefone:        Email:
          PE        Olinda   AVENIDA PRESIDENTE GETULIO VARGAS, 1038       Swe Helen             (81) 3257-5110    adm@pisontec.com


            16.628.132/0001-00   LICITEC TECNOLOGIA LTDA                                                                R$ 4.600,00

           Marca: Autodesk
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: Revit LT Suite
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:      Cidade:      Endereço:                     Nome de Contato:           Telefone:              Email:
          SC             Joinville    RUA GUILHERME, 1.191          DIEGO                       (47) 3025-4100          diego@licitectecnologia.com.br


            54.921.403/0001-00   54.921.403 NATHALIA RIBEIRO GOMES DOS SANTOS                                             R$ 20.000,00

           Marca: Autodesk
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: Autocad REVIT LT 2026
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,



Item 29: Bateria nobreak com Sistema Eletroquímico


   Preço Estimado: R$ 200,00 (un)          Percentual: -    Preço Estimado Calculado: R$ 200,00          Mediana dos Preços Obtidos: R$ 200,00


Quantidade   Descrição                                                                                                             Observação

8 Unidades     Bateria nobreak com Sistema Eletroquímico: Chumbo-Ácido Selado, Tensão Nominal: 12 V, Capacidade Nominal: 9 AH, Dimensões: 151 X 6
             5 X 94 MM, Aplicação:Nobreak, Tipo: Selada Vrla(Reguladas Por Válvulas)


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 202,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 114 / 126

          CNPJ: 48.031.918/0001-24                                                                   Data: 26/05/2025 08:00

           Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Pregão Eletrônico
                ESP-SECRETARIA DE CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO                             SRP: SIM
                 ESP-UNESP-FACUL.CIENCIAS AGRONOMIC-C.BOTUCATU
                                                                                                              Identificação: NºPregão:900012025 / UASG:102314
            Objeto: Constituição de sistema de registro de preços para a aquisição futura e eventual de
                                                                                                        Lote/Item: /11
                       materiais para sistemas de segurança
                                                                                                          Ata: Link Ata
         Descrição: Bateria Estacionária Alta Capacidade - BATERIA ESTACIONÁRIA ALTA
                                                                                         Homologação: 18/06/2025 08:48
                CAPACIDADE, SISTEMA ELETROQUÍMICO CHUMBO-ÁCIDOSELADO,
              TENSÃO NOMINAL 12 V, CAPACIDADE NOMINAL 18 AH, DIMENSÕES 175 X            Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                   82 X185 MM, APLICAÇÃO NOBREAK, GARANTIA 1 ANO PARA REPARO OU       Quantidade: 35
                SUBSTITUIÇÃO, TIPOSELADA VRLA(REGULADAS POR VÁLVULAS)               Unidade: Unidade
          CatMat: 483857 - Bateria Estacionária Alta Capacidade - Sistema Eletroquímico: Chumbo-Ácido          UF: SP
                     Selado | Tensão Nominal: 12 V | Capacidade Nominal: 18 AH | Dimensões: 175 X 82 X
                   185 MM | Aplicação: Nobreak | Garantia: 1 Ano Para Reparo Ou Substituição | Tipo:
                     Selada Vrla(Reguladas Por Válvulas)

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          36.469.275/0001-16  SO BATERIAS - COMERCIO DE BATERIAS LTDA                                                 R$ 202,00
       *VENCEDOR*

          Marca: SECPOWER
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 331,29
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:        Endereço:            Nome de Contato:               Telefone:                  Email:
        SC           Chapecó     R PERU, 730-D             Rafael                            (49) 99900-9310             bateriaschapeco@gmail.com


          06.032.137/0001-04   VIGUI'ST INFORMATICA LTDA                                                                R$ 206,00

          Marca: UNICOBA/UNIPOWER
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 12V 18AH
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:     Endereço:                               Nome de Contato:      Telefone:         Email:
         SP        São Paulo  RUA SEBASTIAO ANDRADE BONANI, 306          Lucia                    (11) 5562-5550     viguist@viguist.com.br


           11.610.111/0001-36  CARAPINHEIRO MANUTENCAO E COMERCIO DE EQUIPAMENTOS E                                  R$ 240,00
                       ACESSORIOS MEDICO HOSPITALARES LTDA

          Marca: GETPOWER
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: GP12-18
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                            Telefone:                        Email:
       RUA SILVERIO BENTO DA SILVA, 93                                                   (35) 3431-1205                      escritorio@contabilalianca.com


          52.098.760/0001-87  LGM VISION COMERCIO e REPRESENTAÇÕES LTDA.                                               R$ 245,00

          Marca: PIONEIRO INDUSTRIAL
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: T12 18F3
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          27.414.128/0001-58  M&M IMPORTACAO E ECOMMERCE DE INFORMATICA LTDA                                        R$ 247,00

          Marca: Get Power
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: GP12-18
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:                        Endereço:                                 Telefone:                 Email:
         SP             Santana de Parnaíba           AL DAS PEROBAS, 118                     (11) 2321-3880           caiomomi@gmail.com


          09.912.727/0001-10  GUSTAVO STRITHORST                                                                      R$ 249,00

          Marca: Actpower / HDS Sistemas de Energia
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: AP1218
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:          Cidade:           Endereço:                                        Telefone:                      Email:
        PR                 Curitiba        R ANTONIO LAGO, 35                            (41) 2109-8810                  gustavostrith@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 115 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          58.821.926/0001-28   58.821.926 DAYANE ORIEL DA SILVA UF endereço: SP                                                R$ 260,00

          Marca: secpower
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: (NCM: 85072010)
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          51.430.345/0001-16  SHOPBREXPRESS LTDA                                                                      R$ 302,37

          Marca: UNIPOWER 18A
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: UNIPOWER 18A
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          07.340.336/0001-42   BATERIAS PRESTOCAR LTDA                                                                 R$ 311,37

          Marca: SECPOWER / SECPOWER
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: SP 12/18
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:            Endereço:                                          Telefone:                    Email:
         SP             São Paulo       RUA PIRATININGA, 1045                            (11) 2626-2510               legal@meccah.com.br


          58.058.522/0001-24  BEEVOLT ENERGY LTDA Benefício Me/Epp: Sim UF endereço: SP                                        R$ 340,00

          Marca: BATERIA SELADA VRLA
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: BATERIA SELADA VRLA 12V-18Ah
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          14.432.754/0001-25  CAELIHCOM SOLUCOES E SERVICOS EIRELI                                                     R$ 390,00

          Marca: Bateria
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Bateria
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:            Cidade:               Endereço:                                Telefone:                       Email:
         SP               São Paulo          R TIBURTINO, 56                          (11) 3181-5999                   nelson@caelihcom.com.br


          45.990.206/0001-44  MERYELEN MARQUES PEREIRA EMERICK 05324196690                                            R$ 1.000,00

          Marca: COLETEK
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: BATERIA 12V 18AH
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:             Endereço:                                         Telefone:                   Email:
      MG              Uberlândia        AV CESARIO ALVIM, 478                           (34) 3221-9699              meryelenmpemerick@gmail.com


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 179,99
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 95.591.764/0001-05                                                                   Data: 13/01/2025 00:00

           Órgão: MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO                                                 Modalidade: Pregão Eletrônico
                     Universidade Federal de Santa Maria                                              SRP: NÃO
            Objeto: Pregão Eletrônico - Registro de Preços Para aquisição de Materiais Eletrônicos para o      Identificação: NºPregão:900012025 / UASG:153164
               CTISM
                                                                                                        Lote/Item: /47
         Descrição: BATERIA ESTACIONÁRIA ALTA CAPACIDADE, SISTEMA
                                                                                                          Ata: Link Ata
              ELETROQUÍMICO CHUMBO-ÁCIDO SELADO, TENSÃO NOMINAL 12 V,
                                                                                         Homologação: 13/03/2025 13:39
              CAPACIDADE NOMINAL 7 AH, DIMENSÕES 151 X 65 X 94 MM, APLICAÇÃO
              NOBREAK, GARANTIA 1 ANO PARA REPARO OU SUBSTITUIÇÃO, TIPO             Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
              SELADAVRLA(REGULADAS POR VÁLVULA - BATERIA ESTACIONÁRIA        Quantidade: 120
               ALTA CAPACIDADE, SISTEMA ELETROQUÍMICO CHUMBO-ÁCIDO SELADO,        Unidade: Unidade
              TENSÃO NOMINAL 12 V, CAPACIDADE NOMINAL 7 AH, DIMENSÕES 151 X 65
                                                                                           UF: RS
             X 94 MM, APLICAÇÃO NOBREAK, GARANTIA 1 ANO PARA REPARO OU
                SUBSTITUIÇÃO, TIPO SELADAVRLA(REGULADAS POR VÁLVULAS)

          CatMat: 483860 - Bateria Estacionária Alta Capacidade - Sistema Eletroquímico: Chumbo-Ácido
                     Selado | Tensão Nominal: 12 V | Capacidade Nominal: 7 AH | Dimensões: 151 X 65 X
                   94 MM | Aplicação: Nobreak | Garantia: 1 Ano Para Reparo Ou Substituição | Tipo:
                     Selada Vrla(Reguladas Por Válvulas)





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 116 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          42.810.782/0001-74  MAX QUALITY COMERCIO LTDA                                                           R$ 179,99
       *VENCEDOR*

          Marca: LONG
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: LONG
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                            Telefone:                                      Email:
        AFONSO PENA, 262                                                    (31) 3272-8161                                 maxqualitybh@gmail.com


          30.994.121/0001-67  TOPMIX UTILIDADES E SERVICOS LTDA                                                        R$ 180,00

          Marca: long-wps 12
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: long-wps 12
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                       Nome de Contato:             Telefone:              Email:
        MAJOR MANOEL JOSE MONTEIRO, 175                        Janderson                      (51) 8544-2654         topmix175@gmail.com


          08.735.676/0001-35  CADONA E LUNARDI LTDA                                                                   R$ 195,00

          Marca: ELGIN
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 12V 5HA
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:          Cidade:                          Endereço:                       Telefone:                      Email:
        RS               Taquaruçu do Sul             RUA PERU, 80                    (55) 3739-1031                  nminformatica@tcheturbo.com.br


          43.313.812/0001-08  POWER TECH SOLUCOES INDUSTRIAIS LTDA                                                    R$ 195,00

          Marca: SECPOWER / SECPOWER
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 12V-05AH
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:         Cidade:         Endereço:                                              Telefone:                   Email:
        PR                Curitiba       R ANTONIO SCHIEBEL, 184                             (41) 3082-3935               neto@powertrac.com.br


          55.593.835/0001-94   55.593.835 NATALIA DE FATIMA SIQUEIRA MELO                                                  R$ 196,00

          Marca: .
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: .
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          57.412.144/0001-72   57.412.144 LARISSA LIMA SANTOS TRINDADE                                                    R$ 250,00

          Marca: Get Power
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Get Power
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          29.216.954/0001-18  SOLUCOES NORTE ENGENHARIA, CONSTRUCOES E COMERCIO LTDA                             R$ 1.999.999,00

          Marca: Bateria estacionária alta capacidade
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Bateria estacionária alta capacidade
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:             Endereço:                                              Telefone:                 Email:
       RO             Porto Velho       RUA MIGUEL CALMON, 3905                          (69) 3301-5863             solucoesnorte@solucoesnorte.com.br


        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                       R$ 200,00
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 117 / 126

           CNPJ: 96.291.141/0001-80                                                                   Data: 07/10/2024 08:00

             Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Pregão Eletrônico
                 ESP-SECRETARIA DE ADMINISTRACAO PENITENCIARIA                          SRP: NÃO
                    ESP-PENIT. DE LIMEIRA
                                                                                                               Identificação: NºPregão:900192024 / UASG:380271
             Objeto: Aquisição de Materiais e insumos de escritório para Penitenciaria de Limeira
                                                                                                          Lote/Item: /21
           Descrição: Bateria Estacionária Alta Capacidade - Bateria Estacionária Alta Capacidade Sistema
                                                                                                            Ata: Link Ata
                       Eletroquímico: Chumbo-Ácido Selado, Tensão Nominal: 12V, Capacidade Nominal:
                                                                                           Homologação: 23/10/2024 15:14
                   18AH, Dimensões: 175 X 82 X 185MM, Aplicação: Nobreak, Garantia: 1 Ano Para
                     Reparo Ou Substituição, Tipo: Selada Vrla(Reguladas Por Válvulas)                           Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
           CatMat: 483857 - Bateria Estacionária Alta Capacidade - Sistema Eletroquímico: Chumbo-Ácido    Quantidade: 8
                      Selado | Tensão Nominal: 12 V | Capacidade Nominal: 18 AH | Dimensões: 175 X 82 X       Unidade: Unidade
                    185 MM | Aplicação: Nobreak | Garantia: 1 Ano Para Reparo Ou Substituição | Tipo:             UF: SP
                       Selada Vrla(Reguladas Por Válvulas)

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            35.380.582/0001-63  ERAGON COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA E PAPELARIA EIRELI                             R$ 200,00
        *VENCEDOR*

           Marca: TR
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: TR
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:         Cidade:            Endereço:                                         Telefone:                    Email:
          SP             São Paulo        R JOAO PROTEZEK, 445                            (11) 5563-1653                marisa_amaral@ig.com.br


            09.912.727/0001-10  GUSTAVO STRITHORST                                                                      R$ 210,00

           Marca: Actpower / HDS Sistemas de Energia
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: AP1218
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:          Cidade:           Endereço:                                        Telefone:                      Email:
          PR                 Curitiba        R ANTONIO LAGO, 35                            (41) 2109-8810                  gustavostrith@gmail.com


            06.032.137/0001-04   VIGUI'ST INFORMATICA LTDA                                                                R$ 210,00

           Marca: UNICOBA/UNIPOWER
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: 12V 18AH (UP12180)
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:   Cidade:     Endereço:                               Nome de Contato:      Telefone:         Email:
          SP        São Paulo  RUA SEBASTIAO ANDRADE BONANI, 306          Lucia                    (11) 5562-5550     viguist@viguist.com.br





Item 30: Kit Ferramenta Chaves de Precisão para computador e notebook


   Preço Estimado: R$ 94,00 (un)           Percentual: -     Preço Estimado Calculado: R$ 94,00           Mediana dos Preços Obtidos: R$ 94,00


Quantidade               Descrição                                                                                        Observação

1 Unidade                  Kit Ferramenta Chaves de Precisão para computador e notebook


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 94,00
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 89.250.708/0001-04                                                                     Data: 18/06/2025 13:39

             Órgão: SANTA MARIA CAMARA DE VEREADORES / 0001 - CAMARA MUNICIPAL         Modalidade: Dispensa

             Objeto: Aquisicao de materiais de expediente e suprimentos de tecnologia da informacao para a           SRP: NÃO
                   Camara Municipal de Vereadores de Santa Maria RS.                                      Identificação: 89250708000104-1-000026/2025
           Descrição: Kit chaves precisao manutencao profissional 115 pecas com chave magnetica Kit          Lote/Item: 1/27
                        profissional do tipo de precisao com chave de fenda chave de fenda 115 em 1 no jogo
                                                                                                             Ata: N/A
                   tem diferentes tipos de ferramentas projetadas para a reparacao de computadores
                                                                                            Homologação: 13/06/2025 00:00
                        dispositivos - Kit chaves precisao manutencao profissional 115 pecas com chave
                      magnetica Kit profissional do tipo de precisao com chave de fenda chave de fenda 115             Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br
                em 1 no jogo tem diferentes tipos de ferramentas projetadas para a reparacao de            Quantidade: 1
                     computadores dispositivos moveis como tablets e notebooks. O kit devera ser equipado         Unidade: PECA
                 com uma caixa de armazenamento feito de material de pp pois e resistente ao choque. O
                                                                                             UF: RS
                             kit devera acompanhar chave magnetizadora desmagnetizadora que serve para parafusos
                     muito pequenos quando ha necessidade de o parafuso ser puxado para fora por estar
                     muito alinhado com o buraco do mesmo evitando perdas.





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 118 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          06.990.361/0001-09  ROGERIO FEIJO KOZOROSKI LTDA                                                              R$ 94,00
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:          Cidade:                Endereço:                                    Telefone:                    Email:
        RS               Santa Maria         RUA RIACHUELO, 65                         (55) 3217-6977                pianifeiko@hotmail.com


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 99,58
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 49.868.348/0001-94                                                                     Data: 09/06/2025 09:00

           Órgão: Fundacao Hospitalar Dr. Afonso Pavie-Fhap / 805 - Unidade Única                      Modalidade: Pregão - Eletrônico

            Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de materiais permanente moveis de           SRP: SIM
                          escritório, materiais de Informática, eletrodomésticos para atender a demanda da            Identificação: 49868348000194-1-000012/2025
                   Fundação Hospitalar Dr. Afonso Pavie FHAP.
                                                                                                          Lote/Item: 1/80
         Descrição: KIT FERRAMENTAS PRECISAO INFORMATICA CHAVE COMPUTADOR
                                                                                                            Ata: N/A
            COM NO MINIMO 13 PCS, COM ESTOJO DE FACIL TRANSPORTE, QUE
                                                                                           Homologação: 16/06/2025 00:00
              PERMITE MANTER AS SUAS FERRAMENTAS DE MANUTENCAO
               ACESSIVEL E ORGANIZADAS. - KIT FERRAMENTAS PRECISAO                        Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br
               INFORMATICA CHAVE COMPUTADOR COM NO MINIMO 13 PCS, COM ESTOJO    Quantidade: 2
              DE FACIL TRANSPORTE, QUE PERMITE MANTER AS SUAS FERRAMENTAS          Unidade: unidade
              DE MANUTENCAO ACESSIVEL E ORGANIZADAS.
                                                                                            UF: MG

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          47.094.894/0001-90   47.094.894 ALESSANDRA LACERDA DE OLIVEIRA                                                  R$ 99,58
       *VENCEDOR*

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                         Telefone:                           Email:
        DURVAL CANDIDO COSTA, 288                                                    (31) 9632-4732                        conectalicit@gmail.com





        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                        R$ 89,00
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 06.116.743/0001-08                                                                     Data: 29/09/2024 00:00

           Órgão: MUNICIPIO DE BREJO                                                        Modalidade: Pregão - Eletrônico

            Objeto: Registro de Preços com o objetivo de futura e eventual contratação de empresa para              SRP: SIM
                     fornecimento de equipamentos e suprimentos de informática para atender as                 Identificação: 06116743000108-1-000022/2024
                      necessidades da Prefeitura Municipal de Brejo/MA
                                                                                                          Lote/Item: 1/18
         Descrição: Kit Chave De Precisão 117 Peças Celular Iphone Notebook Pc Ficha Técnica:
                                                                                                            Ata: N/A
                Tamanho Aprox. Da Alça: 14,5 Cm Tamanho Aprox. Da Extensão Flexível: 13,4 Cm
                                                                                           Homologação: 10/10/2024 00:00
                Tamanho Aprox. Da Pinça: 11.5 Cm Tamanho Aprox. De Cada Bit: 2,8 Cm
                Tamanho Aprox. Do Estojo: 15,55,59 P - Kit Chave De Precisão 117 Peças Celular              Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br
                    Iphone Notebook Pc Ficha Técnica: Tamanho Aprox. Da Alça: 14,5 Cm Tamanho Aprox.     Quantidade: 50
                Da Extensão Flexível: 13,4 Cm Tamanho Aprox. Da Pinça: 11.5 Cm Tamanho Aprox. De       Unidade: UND
                  Cada Bit: 2,8 Cm Tamanho Aprox. Do Estojo: 15,55,59 Peso Aprox. Do Estojo (Com
                                                                                            UF: MA
                   Todos Itens Dentro): 550g Material: Aço/Borracha Cor Da Caixa: Reto/Vermelho-Preto
                        Itens Inclusos: 1 X Caixa (Plástico) 1579052mm 1 X Eixo De Extensão Flexível 1 X
                     Barra De Extensão 128mm 1 X Pinça 122mm 3 X Ferramentas De Alavanca De Plástico
                (86mm E 82mm) 1 X Ferramentas De Remoção De Cartão Sim 33mm 1 X Chave 98mm
                   1 X Ventosa 35mm 1 X Magnecia Bloco 1 X Agulha Para Remoção Cartão SIM 4 X
                       Palhetas De Abertura (3537mm E 3133mm) 1 X Suporte De Broca Para Chave De Fenda
                        Elétrica 1 X Adaptador Sleeve 98 Bit Chave De Fenda Especificação De Chave De
                     Fenda: Chave Philips: PH0000, PH0000, PH000, PH000, PH00, PH00, PH0, PH0, PH1,
                   PH1, PH2, PH2 Torx: T1, T1, T2, T2, T3, T3, T4, T4, T5, T5, T6, T6, T7, T7, T8, T8, T9,
                     T9, T10, T10, T15, T15, T20, T20 Chave Fenda: 1.0, 1.0, 1.3, 1.3, 1.5, 1.5, 2.0, 2.0, 2.5,
                         2.5, 3.0, 3.5, 4.0 Chave Estrela (5 Pontas): 0.8, 0.8, 1.2, 1.2, 1.5, 1.5, 2.0, 2.0 Chave
                       Pozidriv: 000, 00, 0, 1, 2 Chave Forma "Y": 0.6, 0.6, 1.5, 1.5, 2.0, 2.3 E 3.0 Chave Arlen
                    (Hexágono): 0.7, 0.9, 1.0, 1.3, 1.5, 2.0, 2.5, 3.0, 3.5, 4.0 Chave Triângulo: 2.0, 2.3, 2.7 E
                       3.0 Chave Formulário "U": 2.3, 2.6 Chave Robertson Quadrado: 0, 1, 2 Chave SIM,
                 MID, PH2 Soquete De 4mm: M2.5, M3.0, M3.5, M4.0, M4.5, M5.0 E M5.5





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 119 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            24.120.004/0001-71  AMAGO COMERCIO E SERVICOS LTDA                                                          R$ 89,00
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:             Cidade:             Endereço:                               Telefone:                         Email:
       MA                 Brejo           ROD BR 230, 67                          (98) 3333-3333                      contabilidadeavanti@gmail.com



Item 31: Bateria CR 2032 3V de Lítio


   Preço Estimado: R$ 4,55 (un)            Percentual: -     Preço Estimado Calculado: R$ 4,55            Mediana dos Preços Obtidos: R$ 4,55


Quantidade                            Descrição                                                               Observação

15 Unidades                                Bateria CR 2032 3V de Lítio


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                         R$ 4,55
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 96.291.141/0001-80                                                                   Data: 10/03/2025 11:48

             Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Dispensa
                 ESP-SECRETARIA DE ADMINISTRACAO PENITENCIARIA                          SRP: NÃO
                  ESP-PENITENCIARIA DE CERQUEIRA CESAR
                                                                                                               Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90002/2025 /
             Objeto: Aquisição de Materiais de Escritorio para uso no Complexo Penal de Cerqueira Cesar               UASG: 380257
           Descrição: Bateria Não Recarregável - BATERIA NÃO RECARREGÁVEL, TIPO LITHIUM,         Lote/Item:  /7
               VOLTAGEM 3 V, APLICAÇÃO MÁQUINAFOTOGRÁFICA, CARACTERÍSTICAS
                                                                                                           Ata: Link Ata
                 ADICIONAIS MODELO CR2032
                                                                                          Homologação: 18/03/2025 09:12
           CatMat: 313931 - Bateria Não Recarregável - Tipo: Lithium | Aplicação: Máquina Fotográfica |
                                                                                                            Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                          Características Adicionais: Modelo Cr2032 | Voltagem: 3 V
                                                                                                Quantidade: 5

                                                                                                   Unidade: Embalagem 5,00 UN

                                                                                            UF: SP

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            57.594.207/0001-59  GLB MONITORAMENTO LTDA                                                               R$ 4,55
        *VENCEDOR*

           Marca: MAXPRINT
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: MAXPRINT
             Descrição: Bateria Não Recarregável - Bateria Não Recarregável Tipo: Lithium, Aplicação: Máquina Fotográfica, Características Adicionais: Modelo Cr2032, Voltagem: 3V

            Endereço:
                       ,


            49.978.985/0001-13  MARFAP COMERCIAL LTDA                                                                    R$ 9,94

           Marca: ELGIN
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: CR2032 C/5
             Descrição: Bateria Não Recarregável - Bateria Não Recarregável Tipo: Lithium, Aplicação: Máquina Fotográfica, Características Adicionais: Modelo Cr2032, Voltagem: 3V

            Endereço:                                                                         Telefone:                           Email:
         CONSELHEIRO LAURINDO, 600                                                    (41) 3017-1001                      masterplusc22@gmail.com


            41.658.519/0001-49  CENTRAL SUPRIMENTOS LTDA                                                                R$ 14,80

           Marca: Elgin
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: Conforme Solicitado
             Descrição: Bateria Não Recarregável - Bateria Não Recarregável Tipo: Lithium, Aplicação: Máquina Fotográfica, Características Adicionais: Modelo Cr2032, Voltagem: 3V

            Estado:           Cidade:               Endereço:                                 Telefone:                       Email:
       MG              Contagem         RUA TUBIRA, 100                          (31) 3351-0773                   aquareç@oi.com.br


            22.400.151/0001-70  ALMIR GUERIERI                                                                           R$ 15,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:   Cidade:     Endereço:                                Nome de Contato:     Telefone:         Email:
          SP       São Paulo  RUA DOUTOR ARMANDO TARANTINO, 192         Almir                   (11) 2345-9190    gpinet.1@hotmail.com





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 120 / 126

        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                         R$ 3,64
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 42.441.758/0001-05                                                                   Data: 12/11/2024 08:00

           Órgão: MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO                                                 Modalidade: Pregão Eletrônico
                     Centro Federal de Educação Tecnológica Celso Suckow da Fonseca                        SRP: NÃO
            Objeto: Aquisição de materiais de consumo para atender às necessidades dos laboratórios de       Identificação: NºPregão:900682024 / UASG:153010
                      redes de computadores e de robótica do Campus Nova Friburgo do Cefet/RJ.
                                                                                                        Lote/Item: /20
         Descrição: Bateria Não Recarregável - Bateria Não Recarregável Tipo: Lithium, Voltagem: 3V,
                                                                                                          Ata: Link Ata
                      Aplicação: Máquina Fotográfica, Características Adicionais: Modelo Cr2032
                                                                                         Homologação: 19/12/2024 14:51
          CatMat: 313931 - Bateria Não Recarregável - Tipo: Lithium | Aplicação: Máquina Fotográfica |
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
                        Características Adicionais: Modelo Cr2032 | Voltagem: 3 V
                                                                                               Quantidade: 25

                                                                                                  Unidade: Unidade

                                                                                           UF: RJ

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          45.291.154/0001-18   A2 ROBOTICS COMERCIO IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA                                      R$ 3,64
       *VENCEDOR*

          Marca: ZTEC
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Bateria Botão de Lítio CR1220
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:         Endereço:                                                     Telefone:               Email:
         SP           São Paulo     RUA ARNALDO MAGNICCARO, 921                           (11) 2533-7782           augusto.cm1@icloud.com


          13.573.964/0001-70  EMMENSA VAREJISTA DE SUPRIMENTOS E ALIMENTOS LTDA.                                         R$ 3,71

          Marca: ELGIN
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: BAT CR2032 UN
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:        Endereço:                              Nome de Contato:     Telefone:         Email:
          RJ       Rio de Janeiro   EST GENERAL AFONSO DE CARVALHO, 86     MARCELO            (21) 3855-9039    licitacao@emmensa.com.br


          56.607.352/0001-64   56.607.352 ALICE STEPHANNY SIQUEIRA GOMES                                                    R$ 3,73

          Marca: ELGIN/SIMILAR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: ELGIN/SIMILAR
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          17.055.604/0001-38  BRUNA BEZERRA DA SILVA ELETRONICA                                                         R$ 3,73

          Marca: bateria cr1220
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: panasonic
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:     Endereço:                             Nome de Contato:         Telefone:         Email:
         SP       São Paulo  RUA CLAUDIO AUGUSTO BARBIERI, 81        Bruna Bezerra da Silva      (11) 2258-8766     bbs.eletronica@ig.com.br





        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                         R$ 4,56
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 18.243.287/0001-46                                                                   Data: 08/11/2024 15:21

           Órgão: PREFEITURA MUNICIPAL DE CARMO DO RIO CLARO                          Modalidade: Dispensa

            Objeto: Aquisição de Copos Descartáveis, Pilhas e Baterias, para Uso nas Unidades de Saúde do         SRP: NÃO
                    Município                                                                             Identificação: Dispensa de Licitação Nº 90089/2024 /
         Descrição: Bateria não recarregável - Bateria Não Recarregável Tipo: Lithium, Voltagem: 3V,                UASG: 984287
                      Aplicação: Máquina Fotográfica, Características Adicionais: Modelo Cr2032                Lote/Item:  /4
          CatMat: 313931 - Bateria Não Recarregável - Tipo: Lithium | Aplicação: Máquina Fotográfica |             Ata: Link Ata
                        Características Adicionais: Modelo Cr2032 | Voltagem: 3 V
                                                                                         Homologação: 18/11/2024 10:20

                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br

                                                                                               Quantidade: 100

                                                                                                 Unidade: Embalagem 5,00 UN

                                                                                           UF: MG





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 121 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          52.190.655/0001-73   52.190.655 CARLOS JOSE BEZERRA DA SILVA                                                    R$ 4,56
       *VENCEDOR*

          Marca: PANASONIC
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Baterias Cr2032 3V
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          36.336.388/0001-43  REGINA CELIA CUNHA DE SOUSA 00641565755                                                     R$ 4,65

          Marca: Alfacell
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: CR 2032
           Descrição: BATERIA DE LÍTIO CR2032 3V. CARTELA COM 5 UNIDADES

           Estado:           Cidade:                      Endereço:                         Telefone:                       Email:
          RJ                Rio de Janeiro            R MACARI, 35                     (21) 2465-4615                  cunhadesousa52@gmail.com


          57.138.776/0001-90   57.138.776 HELIO MOACIR FACHINI                                                              R$ 4,90

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          29.106.685/0001-37  COMERCIAL H10 EIRELI                                                                       R$ 5,80

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:          Endereço:        Nome de Contato:                  Telefone:                  Email:
         ES               Cariacica       R C, 0               Helio                                (27) 3254-2311              helioes10@hotmail.com


          56.979.281/0001-20   56.979.281 RICARDO FERNANDES FEITOSA BENEDICTO                                              R$ 5,82

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          39.999.415/0001-56  BARBIN EMPRESARIAL LTDA                                                                   R$ 5,83

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:           Cidade:             Endereço:                                    Telefone:                      Email:
         SP               Campinas        RUA BARRINHA, 81                           (19) 8827-2705                  be.empresarial1@hotmail.com


           22.115.618/0001-30  CENTURION COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA EIRELI                                        R$ 5,84

          Marca: FC FONTES
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: BATERIA DE LITIO CR2032
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:      Cidade:             Endereço:                Nome de Contato:           Telefone:             Email:
          RJ          Rio de Janeiro      AV LUSITANIA, 306            Alexandre                    (21) 4108-5037          centurion.licitacoes@gmail.com


          18.760.966/0001-92  ELIANY REGINA FRALLONARDO 12600726810                                                      R$ 5,88

          Marca:
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo:
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:     Cidade:       Endereço:                        Nome de Contato:         Telefone:            Email:
         SP         São Paulo    R JOAO PEREIRA PORTO, 469           LUIS                       (11) 3991-1378        elianyregina@hotmail.com


          42.810.782/0001-74  MAX QUALITY COMERCIO LTDA                                                                R$ 5,99

          Marca: LITHIUM
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: LITHIUM
           Descrição: Bateria não recarregável - Bateria Não Recarregável Tipo: Lithium, Voltagem: 3V, Aplicação: Máquina Fotográfica, Características Adicionais: Modelo Cr2032

           Endereço:                                                            Telefone:                                      Email:
        AFONSO PENA, 262                                                    (31) 3272-8161                                 maxqualitybh@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 122 / 126

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            51.069.521/0001-36   51.069.521 CARLOS PATRICK DE MELO                                                            R$ 6,00

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                                                             Telefone:                       Email:
         PEDRO CLEMENTE FERNANDES, 869                                                   (11) 4956-3838                 cpm0308@hotmail.com


            04.885.751/0001-93  RAFAEL RIBEIRO ALVES                                                                       R$ 7,99

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:                            Cidade:                                                                    Endereço:
       MG                            Carmo do Rio Claro                                        RUA CAPITAO JOAO EVARISTO, 394


            45.403.977/0001-98   45.403.977 LUCAS BRAGA CEDRO                                                               R$ 12,49

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:                                          Telefone:                                                       Email:
             B, 99                                                 (31) 3390-2102                                                        braga.licitacoes@outlook.com


            57.706.286/0001-42   57.706.286 CARLOS EDUARDO VALERIO CASTRO                                                   R$ 12,50

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada

            Endereço:
                       ,



Item 32: Fusível De Vidro Pequeno


   Preço Estimado: R$ 1,20 (un)            Percentual: -     Preço Estimado Calculado: R$ 1,20            Mediana dos Preços Obtidos: R$ 1,20


Quantidade   Descrição                                                                                                             Observação

20 Unidades    Fusível De Vidro Pequeno para estabilizadores do modelo 5x20, com gama de amperagem de 10va, gama de voltagem de 250v, largura de 5m
             m, comprimento de 20mm


          Preço (Compras Governamentais) 1: Preço do Fornecedor Vencedor                                                         R$ 0,95
            Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 03.008.926/0001-11                                                                   Data: 14/07/2025 08:00

             Órgão: CONSORRCIO PUBLICO DA REGIAO NORTE DO ESPIRITO SANTO               Modalidade: Pregão Eletrônico

             Objeto: Registro de Preços para aquisição de parque tecnológico e suprimentos, para atender as          SRP: SIM
                       necessidades do Consórcio CIM NORTE/ES e Municípios participantes para              Identificação: NºPregão:900132025 / UASG:927857
                       fornecimento de forma parcelada.
                                                                                                          Lote/Item: /13
           Descrição: Fusível vidro - FUSÍVEL VIDRO, CORRENTE NOMINAL 10 A, AÇÃO
                                                                                                            Ata: Link Ata
                RETARDADA, TENSÃO NOMINAL 250 V,DIÂMETRO NOMINAL 5 MM,
                                                                                           Homologação: 07/08/2025 14:54
               COMPRIMENTO NOMINAL 20 MM
                                                                                                            Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
           CatMat: 479519 - Fusível Vidro - Corrente Nominal: 10 A | Ação: Retardada | Tensão Nominal:
                    250 V | Diâmetro Nominal: 5 MM | Comprimento Nominal: 20 MM                    Quantidade: 765
                                                                                                   Unidade: Unidade

                                                                                            UF: ES

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            07.354.555/0001-80  MAQFORT MAQUINAS E EQUIPAMENTOS LTDA                                                  R$ 0,95
        *VENCEDOR*

           Marca: PL
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo: FUSIVEL
             Descrição: Descrição não informada

            Estado:    Cidade:     Endereço:                              Nome de Contato:      Telefone:          Email:
          ES         Pinheiros   AVENIDA SETEMBRINO PELISSARI, 233           Alexsandro              (27) 3765-2828     lsmaqfort@yahoo.com





  Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
 Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 123 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          27.247.832/0001-63    G.I.S. COMERCIAL SANTANA LTDA                                                              R$ 1,50

          Marca: gobbi
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 10a
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:            Endereço:                                            Telefone:                  Email:
         ES               Vila Pavão       R DES SANTOS NEVES, 194                           (27) 3752-7408             vendasjknv@hotmail.com


          40.708.647/0001-97  DLB COMERCIO DE PRODUTOS DE INFORMATICA EIRELI                                            R$ 1,89

          Marca: STAR
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 10 AMP
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:           Cidade:                Endereço:                               Telefone:                       Email:
       RO               Ariquemes          AV CANAA, 3000                         (69) 3535-3811                    dlblicitacoes@gmail.com


           15.838.111/0001-49  MARYLEIDE FONSECA ALMEIDA LTDA                                                           R$ 1,90

          Marca: MX
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 10A
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:   Cidade:    Endereço:                          Nome de Contato:              Telefone:         Email:
        PR        Londrina  RUA ANTONIO DE BARROS SILVA, 80        Maryleide Fonseca Almeida       (43) 3321-0802    financeiro@equipeengenharia.com


          57.601.436/0001-53  MAMUTH TECNOLOGIA DISTRIBUIDORA LTDA                                                    R$ 1,99

          Marca: FUSÍVEL DE VIDRO
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: FUSÍVEL DE VIDRO
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


          52.901.917/0001-60   52.901.917 HELENA RODRIGUES PEREIRA DAS POSSES                                               R$ 1,99

          Marca: Conforme Edital
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Conforme Edital
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                   Telefone:                                               Email:
        BRUSQUE, 74                                                (27) 3341-4738                                            helena.posse@gmail.com


          26.580.101/0001-72  APPONTE WEB GESTAO E CONSULTORIA EMPRESARIAL LTDA.                                        R$ 2,04

          Marca: Fusível Vidro Corrente Nominal: 10A, Ação: Retarda
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Fusível Vidro Corrente Nominal: 10A, Ação: Retarda
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:
                    ,


        Preço (Compras Governamentais) 2: Preço do Fornecedor Vencedor                                                         R$ 1,20
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 96.291.141/0001-80                                                                   Data: 27/11/2024 08:00

           Órgão: GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO                                       Modalidade: Pregão Eletrônico
                ESP-SECRETARIA DE ADMINISTRACAO PENITENCIARIA                          SRP: NÃO
                 ESP-DEPTO. DE ADM. C.U.P.REG.OESTE ESTADO
                                                                                                              Identificação: NºPregão:900082024 / UASG:380185
            Objeto: Aquisição de materiais de consumo para formação e reposição do estoque do setor de
                                                                                                        Lote/Item: /17
                     almoxarifado da Coordenadoria de Unidades Prisionais da Região Oeste do Estado.
                                                                                                          Ata: Link Ata
         Descrição: Fusível Vidro - Fusível Vidro Corrente Nominal: 15A, Aplicação: Eletrônica, Tamanho:
                                                                                         Homologação: 12/12/2024 15:01
              20MM Valor estimado: R$ 1,7300 Critério de julgamento: Menor Preço
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
          CatMat: 327443 - Fusível Vidro - Corrente Nominal: 15 A | Aplicação: Eletrônica | Tamanho: 20
           MM                                                                        Quantidade: 40
                                                                                                  Unidade: Unidade

                                                                                           UF: SP





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 124 / 126

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          48.041.828/0001-14  AUGUSTO FRANCISCO DE SOUSA FILHO 41213483387                                              R$ 1,20
       *VENCEDOR*

          Marca: DEKFUSE
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Fusível de Vidro 5x20 15A 250V
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:        Endereço:                                                    Telefone:                 Email:
         SP             Guarujá      R MARIVALDO FERNANDES, 276                            (13) 9817-2458            baobacomercioeservicos@gmail.com


          52.813.485/0001-36  HYDROLUZ LTDA                                                                            R$ 1,56

          Marca: SIRATEL
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: SIRATEL
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                              Telefone:                                     Email:
        DAS ORQUIDEAS, 55                                                     (28) 9999-8464                                kastavendas@gmail.com


          44.402.404/0001-87   44.402.404 ANDREA PEREIRA COSTA PECORARO                                                    R$ 1,69

          Marca: Fusível Vidro
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: Fusível Vidro
           Descrição: Descrição não informada

           Endereço:                                                                              Telefone:                      Email:
        PROFESSOR SALVADOR FERRARA, 33                                                   (11) 7341-4933                  lojaachados.com@gmail.com


        Preço (Compras Governamentais) 3: Preço do Fornecedor Vencedor                                                         R$ 1,20
          Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

          CNPJ: 19.876.424/0001-42                                                                   Data: 15/10/2024 08:00

           Órgão: PREFEITURA MUNICIPAL DE IPATINGA                                       Modalidade: Pregão Eletrônico

            Objeto: Seleção de empresa, cujos preços classificados em primeiro lugar serão registrados no           SRP: SIM
                      sistema de Registro de Preços, possibilitando a aquisição futura de MATERIAIS           Identificação: NºPregão:900482024 / UASG:984625
                 ELÉTRICOS, relacionados no anexo I do Edital, segundo as necessidades da
                                                                                                        Lote/Item: /108
                     Administração.
                                                                                                          Ata: Link Ata
         Descrição: Fusível vidro - Fusível Vidro Corrente Nominal: 10A, Aplicação: Aparelhos Elétricos,
                                                                                         Homologação: 02/12/2024 16:52
                    Diâmetro Nominal: 5MM, Comprimento Nominal: 25MM
                                                                                                          Fonte: www.gov.br/compras/pt-br
          CatMat: 424336 - Fusível Vidro - Corrente Nominal: 10 A | Aplicação: Aparelhos Elétricos |
                    Diâmetro Nominal: 5 MM | Comprimento Nominal: 25 MM                           Quantidade: 30
                                                                                                  Unidade: Unidade

                                                                                           UF: MG

       CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

          07.062.925/0001-06  ORGANIZACOES MSL COMERCIO DE MATERIAIS ELETRICOS LTDA                                   R$ 1,20
       *VENCEDOR*

          Marca: A.SANTOS
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: 10A.
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:           Cidade:              Endereço:                                   Telefone:                      Email:
      MG             Contagem         RUA DEZOITO, 315                          (31) 3088-6454                  orgmsl@orgmsl.com.br


          36.316.364/0001-22   SC COSTA & SILVA COMERCIO E SERVICOS AMBIENTAIS LTDA                                        R$ 1,70

          Marca: SOLDAPLEX
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: SOLDAPLEX
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:       Cidade:                Endereço:                                            Telefone:                Email:
         ES          Boa Esperança        CORREGO SOBRADINHO, SN                        (27) 3070-8296            grupo.sccostaesilva@gmail.com


           02.011.280/0001-69  NOVO MUNDO COMERCIO DE MATERIAIS ELETRICOS LTDA                                          R$ 1,97

          Marca: FUSIVEL CILINDRO DE VIDRO 10 AMPERES 250V 3CM X 5M
           Fabricante: Fabricante não informado
          Modelo: FUSIVEL CILINDRO DE VIDRO 10 AMPERES 250V 3CM X 5M
           Descrição: Descrição não informada

           Estado:        Cidade:                  Endereço:                                       Telefone:                 Email:
      MG            Belo Horizonte        RUA PASSA QUATRO, 609                        (31) 3462-7762            novomundoltda2@gmail.com





Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 125 / 126

       Extrato de fontes utilizadas neste relatório


 ATENÇÃO - O Banco de Preços é uma solução tecnológica que atende aos parâmetros de pesquisa dispostos em Leis vigentes, Instruções
  Normativas, Acórdãos, Regulamentos, Decretos e Portarias. Sendo assim, por reunir diversas fontes governamentais, complementares e sites
  de domínio amplo, o sistema não é considerado uma fonte e, sim, um meio para que as pesquisas sejam realizadas de forma segura, ágil e
   eficaz.


Fontes utilizadas nesta cotação:

1 - Banrisul                                                                                                             Data: 01/07/2025 14:36:09
www.banrisul.com.br                                                                                                        Acessar a fonte aqui

2 - Compras.gov.br                                                                                                       Data: 06/02/2025 09:01:48
www.gov.br/compras/pt-br                                                                                                   Acessar a fonte aqui

3 - Licitanet - Licitações Eletrônicas 4.0                                                                                    Data: 18/02/2025 15:13:15
licitanet.com.br                                                                                                             Acessar a fonte aqui

4 - Licitar Digital                                                                                                        Data: 25/08/2025 09:59:18
app2.licitardigital.com.br/pesquisa                                                                                            Acessar a fonte aqui

5 - Portal Nacional de Contratações Públicas                                                                               Data: 18/02/2025 15:03:01
https://www.gov.br/pncp/pt-br                                                                                                Acessar a fonte aqui

6 - Prefeitura Municipal de Queluzito                                                                                      Data: 01/07/2025 14:26:58
queluzito.licitapp.com.br                                                                                                    Acessar a fonte aqui

7 - Tribunal de Contas do Estado do Rio Grande do Sul                                                                      Data: 25/08/2025 13:48:30
https://portal.tce.rs.gov.br/aplicprod/f?p=50500:3:::NO:::                                                                       Acessar a fonte aqui

Fontes de preços inseridos manualmente:

1 - ALFA TECNOLOGICO COMERCIO DE ELETRONICOS E EQUIPAMENTOS LTDA (57.884.485/0001-40)                 Data: 01/07/2025 14:33:17

2 - BLITZ RECURSOS HUMANOS LTDA (05.955.541/0001-97)                                                             Data: 24/02/2025 09:26:16

3 - BMB MATERIAL DE CONSTRUCAO S.A. (23.476.033/0001-08)                                                          Data: 06/02/2025 11:00:31

4 - CAIXA TOMADA DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS ELETROELETRONICOS LTDA. (28.253.697/0001-21)               Data: 20/02/2025 09:49:22

5 - CANON DO BRASIL INDUSTRIA E COMERCIO LTDA. (46.266.771/0001-26)                                            Data: 01/07/2025 14:30:58

6 - KALUNGA SA (43.283.811/0001-50)                                                                                    Data: 21/08/2025 14:36:36

7 - MICROSOFT DO BRASIL IMPORTACAO E COMERCIO DE SOFTWARE E VIDEO GAMES LTDA (04.712.500/0001-07)  Data: 21/08/2025 10:19:01

8 - PC KEY INFORMATICA LTDA (50.577.547/0001-22)                                                                    Data: 20/02/2025 10:47:05

9 - REGINALDO FABIANO HESSLER LTDA (11.896.946/0001-02)                                                          Data: 20/02/2025 09:50:11

10 - SOF ML INFORMATICA E VARIEDADES LTDA (17.359.180/0001-03)                                                  Data: 21/08/2025 10:21:28

11 - T.T. DOS SANTOS LTDA. (17.354.683/0001-88)                                                                         Data: 06/02/2025 11:01:21



                       VITOR DE     Assinadodigital pordeVITORforma
                   SOUZA      DE SOUZA
                                                    AZEVEDO:1513610
                     AZEVEDO:1 9700
                      5136109700 Dados:09:54:472025.08.26-03'00'





   Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:18:17 (IP: 200.255.133.234)
   Código Validação: 9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%2bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%3d%3d
   http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=9kCauzyvrRXtQm1WavOvmPwNGbHHqr%252bQMuWDEOF6T2MqHU8nPtm6WA%253d%253d 126 / 126

1
Anexo

2
Anexo

3
Anexo

4
Anexo

5
Anexo

6
Anexo

7
Anexo

8
Anexo

9
Anexo

10
Anexo

11
Anexo

MARINHA DO BRASIL DIRETORIA-GERAL DE
       DESENVOLVIMENTO NUCLEAR E TECNOLÓGICO DA
       MARINHA COORDENADORIA-GERAL DO PROGRAMA DE
       DESENVOLVIMENTO DE SUBMARINO COM PROPULSÃO
       NUCLEAR

                    Mapa Comparativo de Preços


Os cálculos deste relatório foram elaborados com base nas metodologias descritas na 4ª edição do Manual de Orientação de Pesquisa de Preços do Superior Tribunal de Justiça (STJ). A

utilização desse manual assegura a precisão e a confiabilidade dos cálculos apresentados, conforme os padrões estabelecidos pelo STJ. Para mais detalhes, acesse aqui.





                                                                                             Critérios Estatísticos Gerais


  30%                                                             Preços excessivamente elevados: valores superiores a 30% da média do rol de preços obtidos


  70%                                                                            Inexequível: valores inferiores a 70% da média do rol de preços obtidos





                                                                                            Critérios Estatísticos por item


                                                                                                                                                                                       Válidos

                       Item                           Média      Mediana    Desvio Padrão Amostral    Coeficiente de Variação   Método Estatístico   Preço Mínimo

                                                                                                                                                      Média      Mediana


    CAIXA DE CABO DE REDE CAT6 305M AZUL        R$ 1.546,06  R$ 1.538,18            50,46                      3,26                Média        R$ 1.500,00   R$ 1.546,06  R$ 1.538,18


    MICROSOFT SERVER USER CAL (R18-05796)        R$ 1.435,85  R$ 1.487,55            220,59                     15,36                Média        R$ 1.194,00   R$ 1.435,85  R$ 1.487,55


       CONECTOR RJ 45 MACHO CAT5E              R$ 0,58     R$ 0,57               0,07                      12,23                Média          R$ 0,52      R$ 0,58     R$ 0,57


        CONECTOR RJ 45 FÊMEA CAT5E              R$ 16,89    R$ 17,90               2,39                      14,15                Média         R$ 14,16      R$ 16,89    R$ 17,90


   TOMADA DE SOBREPOR DUPLA RJ45 CAT5E         R$ 28,26    R$ 29,00               2,96                      10,47                Média         R$ 25,00      R$ 28,26    R$ 29,00


            NOBREAK 1000VA                   R$ 830,58    R$ 824,90             12,58                      1,51                Média         R$ 821,84     R$ 830,58    R$ 824,90


            NOBREAK 2200 VA                  R$ 2.615,99  R$ 2.620,00            136,05                      5,20                Média        R$ 2.477,98   R$ 2.615,99  R$ 2.620,00


            NOBREAK 3000VA                  R$ 4.466,00  R$ 4.490,00            50,48                      1,13                Média        R$ 4.408,00   R$ 4.466,00  R$ 4.490,00


               MOUSE                       R$ 49,30    R$ 49,00               4,46                       9,05                Média         R$ 44,99      R$ 49,30    R$ 49,00


              TECLADO USB                    R$ 99,75    R$ 99,74               5,25                       5,26                Média         R$ 94,50      R$ 99,75    R$ 99,74


            ESTABILIZADOR 500 VA                R$ 208,79    R$ 200,37             15,79                      7,56                Média         R$ 199,00     R$ 208,79    R$ 200,37


             CABO HDMI 5M                    R$ 98,66    R$ 100,61              6,92                       7,02                Média         R$ 90,97      R$ 98,66    R$ 100,61


            CABO HDMI 20M                   R$ 198,38    R$ 200,00              7,92                       3,99                Média         R$ 189,77     R$ 198,38    R$ 200,00


      ADAPTADOR DISPLAY PORT X HDMI            R$ 63,89    R$ 62,44               5,02                       7,86                Média         R$ 59,75      R$ 63,89    R$ 62,44


            WEBCAM TIPO 1                   R$ 199,02    R$ 201,49              8,17                       4,10                Média         R$ 189,90     R$ 199,02    R$ 201,49


        MICROFONE OMNIDIRECIONAL             R$ 243,50    R$ 243,00              5,26                       2,16                Média         R$ 238,51     R$ 243,50    R$ 243,00


           PATCH CORD CAT 5E 1.5 M                R$ 23,59    R$ 23,39               2,71                      11,47                Média         R$ 20,99      R$ 23,59    R$ 23,39


        LICENÇA DE USO ACROBAT PRO            R$ 1.517,33  R$ 1.474,00            202,51                     13,35                Média        R$ 1.340,00   R$ 1.517,33  R$ 1.474,00


       CÂMERA FOTOGRÁFICA DIGITAL            R$ 4.094,33  R$ 4.299,00            355,36                      8,68                Média        R$ 3.684,00   R$ 4.094,33  R$ 4.299,00


         ALTO FALANTE BLUETOOTH              R$ 732,67    R$ 744,00             24,09                      3,29                Média         R$ 705,00     R$ 732,67    R$ 744,00





             Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:19:21 (IP: 200.255.133.234)
           Código Validação: oXosk6koREBv7O%2bZ1rVA060PmhTr3%2fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%2fkF3JgIXnYGalKh1PJz7Zulg%3d
           http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=oXosk6koREBv7O%252bZ1rVA060PmhTr3%252fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%252fkF3JgIXnYG
           alKh1PJz7Zulg%253d                                                                                                                   1 / 10

                                                                                              Critérios Estatísticos por item


                                                                                                                                                                                         Válidos

                         Item                           Média      Mediana    Desvio Padrão Amostral    Coeficiente de Variação   Método Estatístico   Preço Mínimo

                                                                                                                                                       Média      Mediana


            RACK DE PAREDE 9U                 R$ 813,20    R$ 815,00              5,91                       0,73                Média         R$ 806,59     R$ 813,20    R$ 815,00


         LICENÇA MICROSOFT OFFICE 2019            R$ 926,33    R$ 899,00             55,32                      5,97                Média         R$ 890,00     R$ 926,33    R$ 899,00


          LICENÇA MICROSOFT PROJECT             R$ 3.528,58  R$ 3.478,74            152,72                      4,33                Média        R$ 3.407,01   R$ 3.528,58  R$ 3.478,74


             WEBCAM TIPO 2                   R$ 4.062,92  R$ 4.000,00            242,65                      5,97                Média        R$ 3.857,92   R$ 4.062,92  R$ 4.000,00


        ADAPTADOR DISPLAYPORT X DVI             R$ 54,84    R$ 59,37               8,39                      15,30                Média         R$ 45,16      R$ 54,84    R$ 59,37


                HEADSET USB                    R$ 248,96    R$ 249,00              9,69                       3,89                Média         R$ 239,25     R$ 248,96    R$ 249,00


                           Toner                        R$ 69,86    R$ 69,85               0,03                       0,05                Média         R$ 69,84      R$ 69,86    R$ 69,85


              AutoCAD Revit LT Suite                R$ 3.349,95  R$ 3.319,50            375,21                     11,20                Média        R$ 2.960,00   R$ 3.349,95  R$ 3.319,50


           Bateria nobreak com Sistema Eletroquímico           R$ 194,00    R$ 200,00             12,17                      6,27                Média         R$ 179,99     R$ 194,00    R$ 200,00


 Kit Ferramenta Chaves de Precisão para computador e notebook    R$ 94,19    R$ 94,00               5,29                       5,62                Média         R$ 89,00      R$ 94,19    R$ 94,00


                   Bateria CR 2032 3V de Lítio                 R$ 4,25     R$ 4,55               0,53                      12,43                Média          R$ 3,64      R$ 4,25     R$ 4,55


                   Fusível De Vidro Pequeno                  R$ 1,12     R$ 1,20               0,14                      12,89                Média          R$ 0,95      R$ 1,12     R$ 1,20





                                                                                                                                                             Valor                       Obs
Item                Especificação            Und   Qtd                  Cotação                  Parâmetros        Empresas            Porte                Média    Avaliação
                                                                                                                                                             Unit                           Avaliação


                                                  MUNICIPIO DE MUNDO NOVO / 10 -     Portal Nacional
                                                                                            L D COMERCIO E                  R$
                                                PREFEITURA MUNICIPAL DE MUNDO   de Contratações                                          ---                    VÁLIDO
                                                                                               SERVICOS LTDA                      1.600,00
                                                  NOVO                        Públicas


                                                                                     TECHSAM
                                           CABO FRIO CAMARA MUNICIPAL /      Portal Nacional
     CAIXA DE CABO DE REDE CAT6 305M                                                       COMERCIO E                   R$      R$
 1                                          un     4,00     2974 - CÂMARA MUNICIPAL CABO     de Contratações                                          ---                    VÁLIDO
                AZUL                                                                    TECNOLOGIA                       1.538,18   1.546,06
                                                                     FRIO/RJ                       Públicas
                                                                                           LTDA


                                                  MINISTÉRIO DA DEFESA | COMANDO                 FORTALEZA
                                                                                                                                R$
                                          DA MARINHA | COMANDO DO       Compras.gov.br    COMERCIO E                ---                    VÁLIDO
                                                                                                                                                                        1.500,00
                                                PESSOAL DE FUZILEIROS NAVAIS                  SERVICOS LTDA


 2   MICROSOFT SERVER USER CAL (R18-   un   120,00                                              MICROSUL                             R$

                      05796)                                                                          SERVICOS E                                   1.435,85

                                               CONSELHO REGIONAL DOS                   COMERCIO DE      Grupo III –
                                                                                                                                R$
                                               REPRESENTANTES COMERCIAIS NO    Compras.gov.br   EQUIPAMENTOS     Empresa de                  VÁLIDO
                                                                                                                                                                        1.194,00
                                                  ESTADO DE SÃO PAULO                        PARA          Médio Porte

                                                                                           INFORMATICA

                                                                                           LTDA


                                                                                         MICROSOFT DO

                                                                                                  BRASIL

                                                                                       IMPORTACAO E
                                                                                                                                R$
                                                                                                               ---                      Preço Manual    COMERCIO DE               ---                    VÁLIDO
                                                                                                                                                                        1.626,00
                                                                                      SOFTWARE E

                                                                                           VIDEO GAMES

                                                                                           LTDA


                                                                                                               ---                      Preço Manual       SOF ML                    ---         R$           VÁLIDO

                                                                                           INFORMATICA E                      1.487,55





               Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:19:21 (IP: 200.255.133.234)
             Código Validação: oXosk6koREBv7O%2bZ1rVA060PmhTr3%2fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%2fkF3JgIXnYGalKh1PJz7Zulg%3d
             http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=oXosk6koREBv7O%252bZ1rVA060PmhTr3%252fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%252fkF3JgIXnYG
            alKh1PJz7Zulg%253d                                                                                                                   2 / 10

                                                                                                                                                             Valor                       Obs
Item                Especificação            Und   Qtd                  Cotação                  Parâmetros        Empresas            Porte                Média    Avaliação
                                                                                                                                                             Unit                           Avaliação


                                                                                           VARIEDADES

                                                                                           LTDA


                                                     MINISTÉRIO DA GESTÃO E DA                    LUMOS

                                            INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS |                 COMERCIO
                                                                                                         Compras.gov.br                                          ---       R$ 0,66          VÁLIDO
                                                                         Superintendência Regional de                     ILUMINACAO

                                                                       Administração do MGI-MS                        LTDA


                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO

                                                PAULO | ESP-SECRETARIA DE                          51.382.835 BRUNO
 3     CONECTOR RJ 45 MACHO CAT5E      un   500,00                                                                                       R$ 0,58
                                             ADMINISTRACAO PENITENCIARIA |    Compras.gov.br   ISRAEL DOS REIS             ---       R$ 0,52          VÁLIDO

                                                      ESP-CTO. DE DETENCAO PROVISORIA                DOMINGOS

                                                  DE CARAGUATAT


                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO                             50.548.271

                                               PAULO | ESP-SECRETARIA DOS       Compras.gov.br       VINICIUS                  ---       R$ 0,57          VÁLIDO

                                               TRANSPORTES METROPOLITANOS                RODRIGUES ROSA


                                              PMSP - PREFEITURA MUNICIPAL DE
                                                                         MAX QUALITY
                                             SAO PAULO | PMSP - Subprefeitura      Compras.gov.br                                          ---       R$ 17,90         VÁLIDO
                                                                                     COMERCIO LTDA
                                                                         Capela do Socorro


                                                                            BMB MATERIAL
 4     CONECTOR RJ 45 FÊMEA CAT5E      un   150,00                                                                                       R$ 16,89
                                                                                                               ---                      Preço Manual   DE CONSTRUCAO            ---       R$ 18,61         VÁLIDO

                                                                                                                                     S.A.


                                                                                                                                               T.T. DOS SANTOS
                                                                                                               ---                      Preço Manual                                            ---       R$ 14,16         VÁLIDO
                                                                                                        LTDA.


                                                   PREFEITURA MUNICIPAL DE                 MOVVI SISTEMAS
                                                                                                         Compras.gov.br                        Microempresa   R$ 29,00         VÁLIDO
                                                     BANDEIRANTES                           LTDA


                                                                                         CAIXA TOMADA

                                                                                              DISTRIBUIDORA

     TOMADA DE SOBREPOR DUPLA RJ45                                                  ---                      Preço Manual    DE MATERIAIS               ---       R$ 25,00         VÁLIDO
 5                                          un   100,00                                                                                       R$ 28,26
                 CAT5E                                                                   ELETROELETRONICOS

                                                                                                        LTDA.


                                                                                        REGINALDO

                                                                                                               ---                      Preço Manual   FABIANO HESSLER           ---       R$ 30,78         VÁLIDO

                                                                                           LTDA


                                                  MINISTÉRIO DA DEFESA | COMANDO                  ACAZE
                                                                                                                                R$
                                        DA MARINHA | Estação Radio da Marinha   Compras.gov.br     ASSESSORIA                ---                    VÁLIDO
                                                                                                                                                                 821,84
                                                                         no RJ                          COMERCIAL LTDA.


                                                 MUNICIPIO DE IPIRANGA DO NORTE /    Portal Nacional      MULTISEG        Grupo IV –              R$
 6         NOBREAK 1000VA            un    50,00                                                                                 R$
                                                            84 - MUNICÍPIO DE IPIRANGA DO     de Contratações   DISTRIBUIDORA     Empresa de                830,58   VÁLIDO
                                                                                                                                                                 844,99
                                                        NORTE/MT                      Públicas             S/A           Médio Porte


                                                                                                                                R$
                                                                                                               ---                      Preço Manual    KALUNGA SA               ---                    VÁLIDO
                                                                                                                                                                 824,90


 7         NOBREAK 2200 VA            un    20,00    GOVERNO DO ESTADO DE SÃO                                                           R$
                                                                                                                                                             F. L. SANTOS
                                                PAULO | ESP-SECRETARIA DE                                                                             2.615,99
                                                                                      COMERCIO E                   R$
                                                  CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-    Compras.gov.br                        Microempresa                 VÁLIDO
                                                                                                 SERVICOS                         2.477,98
                                               ESCOLA DE EDUC. FÍSICA ESP.
                                                                                        TECNOLOGICOS
                                                                     RIB.PR.-USP


                                                     MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO |                                            Empresa de
                                                                                          ATA SISTEMAS DE                 R$
                                                 HOSPITAL UNIVERSITÁRIO GAFFREE   Compras.gov.br                        Pequeno Porte                 VÁLIDO
                                                                                          ENERGIA LTDA                      2.620,00
                                                          E GUINLE                                                          (EPP)





               Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:19:21 (IP: 200.255.133.234)
             Código Validação: oXosk6koREBv7O%2bZ1rVA060PmhTr3%2fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%2fkF3JgIXnYGalKh1PJz7Zulg%3d
             http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=oXosk6koREBv7O%252bZ1rVA060PmhTr3%252fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%252fkF3JgIXnYG
            alKh1PJz7Zulg%253d                                                                                                                   3 / 10

                                                                                                                                                             Valor                       Obs
Item                Especificação            Und   Qtd                  Cotação                  Parâmetros        Empresas            Porte                Média    Avaliação
                                                                                                                                                             Unit                           Avaliação


                                            EMPRESA BRASILEIRA DE SERVIÇOS
                                                                                                                        Portal Nacional
                                               HOSPITALARES / 155902 - COMPLEXO                  LUGATH                     R$
                                                                                                     de Contratações                                          ---                    VÁLIDO
                                                HOSPITALAR UNIVERSITÁRIO DA                COMERCIO LTDA                     2.750,00
                                                                                                                     Públicas
                                                          UFPR


                                              SAO PAULO SECRETARIA DA
                                                                                                                        Portal Nacional     ARMANDO
                                             ADMINISTRACAO PENITENCIARIA /                                                 R$
                                                                                                     de Contratações   CELEDONIO DE              ---                    VÁLIDO
                                                          380228 - ESP-PENIT. JOAO A. PANUCCI                                                              4.500,00
                                                                                                                     Públicas         SOUSA
                                                  DE MARABA PTA


                                                   INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS

                                                   SERVIDORES PUBLICOS DO
                                                                                                                        Portal Nacional    COMPONELLO
                                                    MUNICIPIO DE UBERLANDIA -                                                   R$      R$
 8         NOBREAK 3000VA            un    10,00                                           de Contratações   ELETRONICA DO             ---                    VÁLIDO
                                                IPREMU / 929301 - INSTITUTO DE                                                                4.408,00   4.466,00
                                                                                                                     Públicas       BRASIL LTDA
                                                          PREV.DOS SER.

                                                   PUB.MUN.UBERLANDIA


                                                                                                          ITEC
                                                                                                                        Portal Nacional
                                                                                           INFORMATICA E                  R$
                                           COMANDO DO EXERCITO         de Contratações                        Microempresa                 VÁLIDO
                                                                                        TECNOLOGIA                       4.490,00
                                                                                                                     Públicas
                                                                                           LTDA


                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO                     EUNICE DE

                                               PAULO | ESP-SECRETARIA DA                      OLIVEIRA

                                              SEGURANCA PUBLICA | ESP-        Compras.gov.br   RODRIGUES DOS    Microempresa   R$ 49,00         VÁLIDO

                                                     DEPTO.POLICIA JUDIC.CAPITAL-                    SANTOS

                                                       DECAP                                    12171487879


                                                                                      COMPUSET        Empresa de
                                                     MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO |
 9             MOUSE                 un    50,00                                             Compras.gov.br    INFORMATICA     Pequeno Porte  R$ 44,99  R$ 49,30  VÁLIDO
                                                                    Universidade Federal de Juiz de Fora
                                                                                           LTDA             (EPP)


                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO

                                                PAULO | ESP-SECRETARIA DE                     DETECH

                                                  CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-    Compras.gov.br   TECNOLOGIA E              ---       R$ 53,90         VÁLIDO

                                            FACULDADE ODONTOLOGIA DE RIB.               COMERCIO LTDA

                                                       PRETO - USP


                                                                                                CRISTIANE BISPO
                                                                                                                                R$
                                       CÂMARA MUNICIPAL DE MARÍLIA/SP   Compras.gov.br      SANTOS        Microempresa                 VÁLIDO
                                                                                                                                                                 105,00
                                                                                                                   65210565572


                                                                                              EUNICE DE

                                              PMSP - PREFEITURA MUNICIPAL DE                    OLIVEIRA

                                             SAO PAULO | PMSP - Secretaria do      Compras.gov.br   RODRIGUES DOS    Microempresa   R$ 94,50         VÁLIDO

 10           TECLADO USB              un    50,00             Governo Municipal                          SANTOS                            R$ 99,75

                                                                                                                   12171487879


                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO

                                                PAULO | ESP-SECRETARIA DE                  LEANDRO LUIS

                                                  CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-    Compras.gov.br     MONTEIRO                 ---       R$ 99,74         VÁLIDO

                                                  UNESP-FACUL.DE ENGENHARIA-                    CHERUBINI

                                                             C.ILHA SOLTEIRA


 11        ESTABILIZADOR 500 VA          un    30,00                                                OLINDAINFO                            R$
                                                  INSTITUTO DE PESOS E MEDIDAS DO
                                                                                                                        Portal Nacional     COMERCIO                                   208,79
                                              ESTADO DE PERNAMBUCO / 8091 -                                                  R$
                                                                                                     de Contratações    VAREJISTA DE     Microempresa                 VÁLIDO
                                                        [P]-INSTITUTO DE PESOS E MEDIDAS                                                            199,00
                                                                                                                     Públicas      INFORMATICA
                                             DO ESTADO DE PERN
                                                                                                               EIRELI





               Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:19:21 (IP: 200.255.133.234)
             Código Validação: oXosk6koREBv7O%2bZ1rVA060PmhTr3%2fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%2fkF3JgIXnYGalKh1PJz7Zulg%3d
             http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=oXosk6koREBv7O%252bZ1rVA060PmhTr3%252fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%252fkF3JgIXnYG
            alKh1PJz7Zulg%253d                                                                                                                   4 / 10

                                                                                                                                                             Valor                       Obs
Item                Especificação            Und   Qtd                  Cotação                  Parâmetros        Empresas            Porte                Média    Avaliação
                                                                                                                                                             Unit                           Avaliação


                                                     MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO |
                                                                                       LUGATH                     R$
                                                            Fundação Universidade Federal do Vale do    Compras.gov.br                                          ---                    VÁLIDO
                                                                                     COMERCIO LTDA                     200,37
                                                                      São Francisco


                                                                                     EMPREENDIMENTOS                R$
                                                                               Prefeitura Municipal de Sobrália           Licitar Digital                                            ---                    VÁLIDO
                                                                     WG LTDA                         227,00


                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO

                                               PAULO | ESP-SECRETARIA DA
                                                                         MAX QUALITY                   R$
                                              SEGURANCA PUBLICA | ESP-        Compras.gov.br                                          ---                    VÁLIDO
                                                                                     COMERCIO LTDA                     104,40
                                           ACADEMIA DE POL. MILITAR BARRO

                                                   BRANCO


                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO

 12          CABO HDMI 5M             un     5,00      PAULO | ESP-SECRETARIA DE                                                          R$ 98,66
                                                                         MAX QUALITY                   R$
                                                  CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-    Compras.gov.br                                          ---                    VÁLIDO
                                                                                     COMERCIO LTDA                     100,61
                                                     UNESP-FAC. DE CIENC. E TECNOL-

                                                             C.PRES.PRUD


                                           GOVERNO DO ESTADO DE MINAS
                                                                                    ANDERSON
                                                 GERAIS | CAMARA MUNICIPAL DE     Compras.gov.br                        Microempresa   R$ 90,97         VÁLIDO
                                                                                AMORIM ROSA
                                                               IPATINGA


                                                                                    ERAGON

                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO                  COMERCIO E
                                                                                                                                R$
                                              PAULO | ESP-CASA MILITAR | ESP-     Compras.gov.br     SERVICOS DE      Microempresa                 VÁLIDO
                                                                                                                                                                 200,00
                                               GABINETE DO GOV CASA MILITAR                 INFORMATICA E

                                                                                             PAPELARIA EIRELI


                                                                                          SANTOS
                                                  MINISTÉRIO DA DEFESA | Comando do
                                                                                         SOLUCOES                    R$      R$
 13         CABO HDMI 20M             un     5,00     Exército | Comando Militar da Amazônia |    Compras.gov.br                        Microempresa                 VÁLIDO
                                                                                              EMPRESARIAIS                      205,36     198,38
                                                                                        8ª Região Militar
                                                                                                               EIRELI


                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO

                                                PAULO | ESP-SECRETARIA DE                      SISTECNICA
                                                                                                                                R$
                                                  CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-    Compras.gov.br   INFORMATICA E    Microempresa                 VÁLIDO
                                                                                                                                                                 189,77
                                               UNESP-FACULDADE DE CIENCIAS-                  SERVICOS LTDA

                                                        C.BAURU


                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO

                                                PAULO | ESP-SECRETARIA DE                  LEANDRO LUIS

                                                  CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-    Compras.gov.br     MONTEIRO                 ---       R$ 62,44         VÁLIDO

                                                  UNESP-FACUL.DE ENGENHARIA-                    CHERUBINI

                                                             C.ILHA SOLTEIRA


                                              DEPARTAMENTO ESTADUAL DE
 14   ADAPTADOR DISPLAY PORT X HDMI    un    30,00                                                    Portal Nacional                                         R$ 63,89
                                                TRANSITO DO ESTADO DO AMAPA /
                                                                                                     de Contratações     A R GOIS        Microempresa   R$ 59,75         VÁLIDO
                                                          63 - DEPARTAMENTO ESTADUAL DE
                                                                                                                     Públicas
                                                         TRÂNSITO


                                                                                                                                 50.770.682

                                                                     Imbel-Indústria de Material Bélico do Brasil   Compras.gov.br   CLAUDIO ALVES             ---       R$ 69,48         VÁLIDO

                                                                             DA ROCHA JUNIOR


 15         WEBCAM TIPO 1             un    15,00    GOVERNO DO ESTADO DE SÃO                                                           R$
                                                                                                                                 37.672.454
                                                PAULO | ESP-SECRETARIA DE                                                                           199,02
                                                                                        ADRIANO                     R$
                                                  CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-    Compras.gov.br                                          ---                    VÁLIDO
                                                                                          APARECIDO DA                      201,49
                                                UNESP-FAC CIENCIAS AGR E VETER.-
                                                                                                        SILVA DUARTE
                                                               C.JABOTIC





               Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:19:21 (IP: 200.255.133.234)
             Código Validação: oXosk6koREBv7O%2bZ1rVA060PmhTr3%2fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%2fkF3JgIXnYGalKh1PJz7Zulg%3d
             http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=oXosk6koREBv7O%252bZ1rVA060PmhTr3%252fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%252fkF3JgIXnYG
            alKh1PJz7Zulg%253d                                                                                                                   5 / 10

                                                                                                                                                             Valor                       Obs
Item                Especificação            Und   Qtd                  Cotação                  Parâmetros        Empresas            Porte                Média    Avaliação
                                                                                                                                                             Unit                           Avaliação


                                                                                                                                 55.012.019
                                                                                                                                R$
                                                    ESP - PENITENCIÁRIA DE TAIÚVA     Compras.gov.br   MATHEUS NATAL             ---                    VÁLIDO
                                                                                                                                                                 205,66
                                                                                           GARCIA


                                                                                                                            Licitanet -
                                                                                         ALFA TOLEDO                   R$
                                                      MUNICÍPIO DE TIBAGI/PR             Licitações                                              ---                    VÁLIDO
                                                                                                 LICITAÇÕES LTDA                    189,90
                                                                                                                     Eletrônicas 4.0


                                            CASA CIVIL DO GOVERNADOR DO            M & R SOLUCOES                  R$
                                                                                                         Compras.gov.br                                          ---                    VÁLIDO
                                                 ESTADO DA PARAÍBA CCG                    E SERVICOS LTDA                    238,51


                                                     MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO |

                                                                           Secretaria Executiva | Subsecretaria de                    SISTECNICA
                                                                                                                                R$
                                                                   Planejamento e Orçamento | Instituto      Compras.gov.br   INFORMATICA E    Microempresa                 VÁLIDO
                                                                                                                                                                 249,00
                                                                    Federal de Educação, Ciencia e Tecnologia                 SERVICOS LTDA                           R$
 16     MICROFONE OMNIDIRECIONAL      un    10,00
                                                                    do Sudeste de MG                                                                                 243,50


                                                  MINISTÉRIO DA ECONOMIA | Secretaria
                                                                                                                                 57.698.350
                                                                 Executiva | Subsecretaria de Planejamento,
                                                                                         RODRIGO                     R$
                                                                Orçamento e Administração |          Compras.gov.br                                          ---                    VÁLIDO
                                                                                              RALLIELE SILVA                     243,00
                                                                     Superintendência de Administração do
                                                                                        ALMEIDA
                                                                             Ministério da Fazenda/MG


                                                                                   AICOM COMERCIO
                                                                                                                        Portal Nacional                         Empresa de
                                                  MUNICIPIO DE NAO-ME-TOQUE / 1 -                 E SERVICOS DE
                                                                                                     de Contratações                        Pequeno Porte  R$ 26,39         VÁLIDO
                                                                           Prefeitura Municipal de Não-Me-Toque               TELECOMUNICACOES
                                                                                                                     Públicas                               (EPP)
                                                                                                               EIRELI


                                                                                                                        Portal Nacional    COMPUTECH
                                                  MUNICIPIO DE MEDIANEIRA / 0000 -
 17       PATCH CORD CAT 5E 1.5 M         un   100,00                                           de Contratações    INFORMATICA     Microempresa   R$ 20,99  R$ 23,59  VÁLIDO
                                                    PREFEITURA MUNICIPAL
                                                                                                                     Públicas         LTDA


                                                  MINISTÉRIO DA DEFESA | Comando do
                                                                                      MARLIANNE
                                                                       Exército | Comando Militar do Sul | 5ª                                  MICRO
                                                                                                         Compras.gov.br  PINHEIRO ARAUJO               R$ 23,39         VÁLIDO
                                                              Região Militar | 13ºBatalhão de Infantaria                               EMPRESA
                                                                                                                   04894532441
                                                                              Blindado


                                                                            MCR SISTEMAS E     Empresa de
                                                            Governo do Estado de Mato Grosso |                                                   R$
                                                                                                         Compras.gov.br    CONSULTORIA     Pequeno Porte                 VÁLIDO
                                                                       ministério público do estado do mato grosso                                                             1.340,00
                                                                                           LTDA             (EPP)


                                                                                           MAPDATA-        Grupo II –
                                               CONSELHO REGIONAL DE                                                     R$
                                                                                                         Compras.gov.br  TECNOLOGIA,INFORMATICAEmpresa de                  VÁLIDO
                                                    PSICOLOGIA QUINTA REGIAO                                                                  1.738,00    R$
 18     LICENÇA DE USO ACROBAT PRO      un     5,00                                               E COMERCIO LTDA   Grande Porte
                                                                                                                                                                                   1.517,33

                                                SUPERINTENDENCIA DE ESTUDOS

                                             ECONOMICOS E SOCIAIS DA BA /       Portal Nacional     MAPDATA-        Grupo II –
                                                                                                                                R$
                                                            17620 - SUPERINTENDENCIA DE      de Contratações  TECNOLOGIA,INFORMATICAEmpresa de                  VÁLIDO
                                                                                                                                                                        1.474,00
                                              ESTUDOS ECONOMICOS E SOCIAIS        Públicas     E COMERCIO LTDA   Grande Porte

                                                 DA BAHIA


 19    CÂMERA FOTOGRÁFICA DIGITAL     un     2,00                                               GED                               R$

                                                                                                                            Prefeitura    ADMINISTRADORA                               4.094,33
                                                                                                                                R$
                                                                              Prefeitura Municipal de Queluzito         Municipal de      AUDITORA                 ---                    VÁLIDO
                                                                                                                                                                        4.300,00
                                                                                                                Queluzito     CONSULTORA E

                                                                                                 SERVIÇOS


                                                                                 CANON DO

                                                                                                  BRASIL                      R$
                                                                                                               ---                      Preço Manual                                            ---                    VÁLIDO
                                                                                               INDUSTRIA E                       4.299,00

                                                                                     COMERCIO LTDA.





               Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:19:21 (IP: 200.255.133.234)
             Código Validação: oXosk6koREBv7O%2bZ1rVA060PmhTr3%2fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%2fkF3JgIXnYGalKh1PJz7Zulg%3d
             http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=oXosk6koREBv7O%252bZ1rVA060PmhTr3%252fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%252fkF3JgIXnYG
            alKh1PJz7Zulg%253d                                                                                                                   6 / 10

                                                                                                                                                             Valor                       Obs
Item                Especificação            Und   Qtd                  Cotação                  Parâmetros        Empresas            Porte                Média    Avaliação
                                                                                                                                                             Unit                           Avaliação


                                                                                             ALFA

                                                                                       TECNOLOGICO

                                                                                      COMERCIO DE                   R$
                                                                                                               ---                      Preço Manual                                            ---                    VÁLIDO
                                                                                           ELETRONICOS E                     3.684,00

                                                                                        EQUIPAMENTOS

                                                                                           LTDA


                                                  MINISTÉRIO DA DEFESA | COMANDO                AJR COMERCIO DE

                                         DA MARINHA | Comando de Operações                 MATERIAIS PARA                  R$
                                                                                                         Compras.gov.br                        Microempresa                 VÁLIDO
                                                                Navais | Comando do 4º Distrito Naval |                CONSTRUCAO                      705,00

                                                                          Capitania dos Portos do Piaui                        LTDA


                                             GOVERNO DO ESTADO DE                    MARLIANNE
                                                                                                       MICRO       R$      R$
 20      ALTO FALANTE BLUETOOTH       un     3,00    RONDONIA | Prefeitura Municipal de      Compras.gov.br  PINHEIRO ARAUJO                            VÁLIDO
                                                                                                     EMPRESA     749,00     732,67
                                                                         Ariquemes                                   04894532441


                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO
                                                                                                                            55.739.090 ARTHUR
                                               PAULO | ESP-SECRETARIA DA                                                   R$
                                                                                                         Compras.gov.br   DE FIGUEIREDO              ---                    VÁLIDO
                                              SEGURANCA PUBLICA | ESP-                                                                744,00
                                                                                          RODRIGUES
                                                    COM.POLIC.AREA METROP-6


                                            EMPRESA BRASILEIRA DE PESQUISA                                         Empresa de
                                                            W DA COSTA                    R$
                                               AGROPECUARIA | EMBRAPA        Compras.gov.br                        Pequeno Porte                 VÁLIDO
                                                                                       LOBATO LTDA                      815,00
                                                    AMAPA/MACAPA/AP                                                     (EPP)


                                                                                          GARDELINE
                                                                                                                        Portal Nacional
                                                  MUNICIPIO DE ANANINDEUA / 205 -               GERENCIAMENTO                 R$      R$
 21        RACK DE PAREDE 9U           un     5,00                                            de Contratações                        Microempresa                 VÁLIDO
                                                                         Secretaria Municipal de Serviços Urbanos                 E TECNOLOGIA                      818,00     813,20
                                                                                                                     Públicas
                                                                                           LTDA


                                                                                                                              50.767.768 LUIS
                                           CONSELHO FEDERAL DOS TÉCNICOS                                                R$
                                                                                                         Compras.gov.br     GUSTAVO                  ---                    VÁLIDO
                                                          INDUSTRIAIS - CFT                                                                     806,59
                                                                                         CORREIA DA SILVA


                                                    INSTITUTO DE PREVIDENCIA E        Portal Nacional      STAR RUM
                                                                                                                                R$
                                                    ASSIST DOS SERV MUNICIPAIS / 22002   de Contratações    INFORMATICA     Microempresa                 VÁLIDO
                                                                                                                                                                 990,00
                                                                                                 - Diretoria de Previdência                Públicas           EIRELI


                                                                                                                  Tribunal de

                                                                                                          Contas do      LEONARDO                    R$      R$
 22    LICENÇA MICROSOFT OFFICE 2019     un    50,00      PM DE ARROIO DO PADRE                                              Microempresa                 VÁLIDO
                                                                                                          Estado do Rio    SALVADOR LUZ                      890,00     926,33

                                                                                                  Grande do Sul


                                                                                               PC KEY
                                                                                                                                R$
                                                                                                               ---                      Preço Manual     INFORMATICA               ---                    VÁLIDO
                                                                                                                                                                 899,00
                                                                                           LTDA


                                                                                                                        Portal Nacional   BRASOFTWARE      Grupo II –
                                                     MUNICIPIO DE BORA / 0000 -                                                    R$
                                                                                                     de Contratações    INFORMATICA      Empresa de                  VÁLIDO
                                                    PREFEITURA MUNICIPAL                                                                    3.407,01
                                                                                                                     Públicas         LTDA          Grande Porte


                                                                                FM CUNHA
                                                                                                                                        R$
 23     LICENÇA MICROSOFT PROJECT      un     5,00     AGÊNCIA DE INTELIGÊNCIA E                   OUTSOURCING,                  R$
                                                                                                         Compras.gov.br                                          ---                    3.528,58  VÁLIDO
                                             FOMENTO DE CASCAVEL / PR                  TRADUCAO E                       3.699,99

                                                                                     SOFTWARE LTDA


                                                                                                   BLITZ RECURSOS                  R$
                                                                                                               ---                      Preço Manual                                            ---                    VÁLIDO
                                                                              HUMANOS LTDA                     3.478,74


 24         WEBCAM TIPO 2             un     5,00     GOVERNO DO ESTADO DE SÃO       Compras.gov.br  RKG COMERCIO E            ---         R$      R$    VÁLIDO

                                                PAULO | ESP-SECRETARIA DE                     DISTRIBUICAO                      4.330,83   4.062,92

                                                  CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-               LTDA UF endereço:

                                                                                                      ES




               Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:19:21 (IP: 200.255.133.234)
             Código Validação: oXosk6koREBv7O%2bZ1rVA060PmhTr3%2fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%2fkF3JgIXnYGalKh1PJz7Zulg%3d
             http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=oXosk6koREBv7O%252bZ1rVA060PmhTr3%252fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%252fkF3JgIXnYG
            alKh1PJz7Zulg%253d                                                                                                                   7 / 10

                                                                                                                                                             Valor                       Obs
Item                Especificação            Und   Qtd                  Cotação                  Parâmetros        Empresas            Porte                Média    Avaliação
                                                                                                                                                             Unit                           Avaliação


                                                   UNESP-FACUL.CIENCIAS LETRAS-

                                                   C.ARARAQUARA


                                                                                                      DR. COMERCIO DE
                                          GOVERNO DO ESTADO DO CEARÁ |                                         Empresa de
                                                                                        INSTRUMENTOS                  R$
                                                                   Procuradoria Geral de Justiça no Estado do    Compras.gov.br                        Pequeno Porte                 VÁLIDO
                                                                                                MUSICAIS E                        4.000,00
                                                                              Ceará                                                             (EPP)
                                                                                               SERVICOS LTDA


                                                     MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO |                 MATHEUS RIBEIRO
                                                                                                                                R$
                                                                  Universidade Federal do Rio de Janeiro |     Compras.gov.br     DE LUCENA                ---                    VÁLIDO
                                                                                                                                                                        3.857,92
                                                               Decania do Centro de Tecnologia - UFRJ                       16956913771


                                                  MINISTÉRIO DA DEFESA | COMANDO

                                         DA MARINHA | Comando de Operações              MAX QUALITY
                                                                                                         Compras.gov.br                                          ---       R$ 60,00         VÁLIDO
                                                                Navais | Comando do 4º Distrito Naval |                COMERCIO LTDA

                                                                         Capitania dos Portos do Amapá


                                                       MINISTÉRIO DA CIÊNCIA,
                                                                                                               3-AXIS
                                                   TECNOLOGIA, INOVAÇÃO E
                                                                                            ENGENHARIA,      Empresa de
                                              TECNOLOGIA | Instituto Nacional de      Compras.gov.br                                 R$ 59,37         VÁLIDO
 25    ADAPTADOR DISPLAYPORT X DVI     un    30,00                                                  SERVICOS E      Pequeno Porte           R$ 54,84
                                                                      Pesquisas Espaciais em São José dos
                                                                                     COMERCIO LTDA
                                                                  Campos


                                                       MINISTÉRIO DA CIÊNCIA,
                                                                                                               3-AXIS
                                                   TECNOLOGIA, INOVAÇÃO E
                                                                                            ENGENHARIA,      Empresa de
                                              TECNOLOGIA | Instituto Nacional de      Compras.gov.br                                 R$ 45,16         VÁLIDO
                                                                                                SERVICOS E      Pequeno Porte
                                                                      Pesquisas Espaciais em São José dos
                                                                                     COMERCIO LTDA
                                                                  Campos


                                                     MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO |

                                                                           Secretaria Executiva | Subsecretaria de                    SISTECNICA
                                                                                                                                R$
                                                                   Planejamento e Orçamento | Instituto      Compras.gov.br   INFORMATICA E    Microempresa                 VÁLIDO
                                                                                                                                                                 249,00
                                                                    Federal de Educação, Ciencia e Tecnologia                 SERVICOS LTDA

                                                                    do Sudeste de MG


                                                  MINISTÉRIO DA DEFESA | Comando do                          35.279.491                             R$
 26           HEADSET USB              un    10,00
                                                                    Exército | Comando de Operações Terrestres                REGINALDO                    R$      248,96
                                                                                                         Compras.gov.br                                          ---                    VÁLIDO
                                                                                                                                                | Comando de Aviação do Exército | Base de                  MARTINS                         258,62

                                                                             aviação de Taubaté                         RODRIGUES


                                               CONSELHO REGIONAL DE                            E.D. SOLUCOES
                                                                                                                                R$
                                              ENGENHARIA E AGRONOMIA DO      Compras.gov.br    INTEGRADAS               ---                    VÁLIDO
                                                                                                                                                                 239,25
                                                          DISTRITO FEDERAL                          LTDA


                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO

                                                PAULO | ESP-SECRETARIA DE
                                                                                      MARFAP
                                             ADMINISTRACAO PENITENCIARIA |    Compras.gov.br                                          ---       R$ 69,85         VÁLIDO
                                                                                     COMERCIAL LTDA
                                                   ESP-PENITENCIARIA DE CERQUEIRA

                                                        CESAR


                                                                                             STAR MIX

                                                                                      COMERCIO DE
 27                    Toner                  un    25,00      MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO |                                                          R$ 69,86
                                                                                                         Compras.gov.br     PAPELARIA E                ---       R$ 69,90         VÁLIDO
                                                                      Universidade Federal de Viçosa
                                                                                           VARIEDADES

                                                                                           LTDA


                                                                                        RENATA YUMI

                                                 PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO                   TAKAHASHI
                                                                                                         Compras.gov.br                                          ---       R$ 69,84         VÁLIDO
                                                    SEBASTIÃO DO ALTO/RJ                       MARTINS

                                                                                                                   07360719976


 28         AutoCAD Revit LT Suite           un     2,00   MUNICIPIO DE ANTONIO PRADO / 1 -    Portal Nacional    BUYSOFT DO       Grupo III –      R$      R$    VÁLIDO

                                                 PREFEITURA MUNICIPAL ANTÔNIO    de Contratações    BRASIL LTDA       Empresa de     2.960,00   3.349,95





               Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:19:21 (IP: 200.255.133.234)
             Código Validação: oXosk6koREBv7O%2bZ1rVA060PmhTr3%2fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%2fkF3JgIXnYGalKh1PJz7Zulg%3d
             http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=oXosk6koREBv7O%252bZ1rVA060PmhTr3%252fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%252fkF3JgIXnYG
            alKh1PJz7Zulg%253d                                                                                                                   8 / 10

                                                                                                                                                             Valor                       Obs
Item                Especificação            Und   Qtd                  Cotação                  Parâmetros        Empresas            Porte                Média    Avaliação
                                                                                                                                                             Unit                           Avaliação


                                                     PRADO                        Públicas                          Médio Porte


                                                                                          RD2 SOLUCOES
                                                     MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO |                                                    R$
                                                                                                         Compras.gov.br   TECNOLOGICAS             ---                    VÁLIDO
                                                                       Universidade Federal da Bahia                                                                    3.500,00
                                                                                           LTDA


                                                  MINISTÉRIO DA DEFESA | Centro Gestor
                                                                        C&M COMERCIO E                 R$
                                                                  e Operacional do Sistema de Proteção da     Compras.gov.br                                          ---                    VÁLIDO
                                                                                               SERVICOS LTDA                      3.800,80
                                                                     Amazonia


                                                ASSEMBLEIA LEGISLATIVA DO                         54.144.564 ISMAEL                 R$
                                                                                                                     Banrisul                                               ---                    VÁLIDO
                                              ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL                   SILVA DE MACEDO                    3.139,00


                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO

                                                PAULO | ESP-SECRETARIA DE                   SO BATERIAS -
                                                                                                                                R$
                                                  CIENCIA TECNOL E INOVAÇÃO | ESP-    Compras.gov.br    COMERCIO DE     Microempresa                 VÁLIDO
                                                                                                                                                                 202,00
                                                       UNESP-FACUL.CIENCIAS                      BATERIAS LTDA
               Bateria nobreak com Sistema                     AGRONOMIC-C.BOTUCATU

          Eletroquímico: Chumbo-Ácido Selado,

          Tensão Nominal: 12 V, Capacidade                    MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO |                MAX QUALITY                   R$      R$
 29                                          un     8,00                                              Compras.gov.br                                          ---                    VÁLIDO
       Nominal: 9 AH, Dimensões: 151 X 65 X 94                     Universidade Federal de Santa Maria                 COMERCIO LTDA                     179,99     194,00

      MM, Aplicação:Nobreak, Tipo: Selada
             Vrla(Reguladas Por Válvulas)                                                          ERAGON
                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO
                                                                                      COMERCIO E
                                                PAULO | ESP-SECRETARIA DE                                                    R$
                                                                                                         Compras.gov.br     SERVICOS DE      Microempresa                 VÁLIDO
                                             ADMINISTRACAO PENITENCIARIA |                                                             200,00
                                                                                           INFORMATICA E
                                                               ESP-PENIT. DE LIMEIRA
                                                                                             PAPELARIA EIRELI


                                                SANTA MARIA CAMARA DE          Portal Nacional                         Empresa de
                                                                                         ROGERIO FEIJO
                                              VEREADORES / 0001 - CAMARA      de Contratações                        Pequeno Porte  R$ 94,00         VÁLIDO
                                                                                       KOZOROSKI LTDA
                                                         MUNICIPAL                     Públicas                               (EPP)


                                                                                                                                 47.094.894
                                                                                                                        Portal Nacional
         Kit Ferramenta Chaves de Precisão para                  Fundacao Hospitalar Dr. Afonso Pavie-Fhap                ALESSANDRA
 30                                          un     1,00                                            de Contratações                                          ---       R$ 99,58  R$ 94,19  VÁLIDO
               computador e notebook                                                           / 805 - Unidade Única                      LACERDA DE
                                                                                                                     Públicas
                                                                                                  OLIVEIRA


                                                                                                                        Portal Nacional     AMAGO

                                                       MUNICIPIO DE BREJO           de Contratações    COMERCIO E      Microempresa   R$ 89,00         VÁLIDO

                                                                                                                     Públicas      SERVICOS LTDA


                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO

                                                PAULO | ESP-SECRETARIA DE                      GLB

                                             ADMINISTRACAO PENITENCIARIA |    Compras.gov.br  MONITORAMENTO            ---       R$ 4,55          VÁLIDO

                                                   ESP-PENITENCIARIA DE CERQUEIRA                    LTDA

                                                        CESAR


                                                                                             A2 ROBOTICS

 31           Bateria CR 2032 3V de Lítio         un    15,00   MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO | Centro                 COMERCIO                           R$ 4,25

                                                                     Federal de Educação Tecnológica Celso     Compras.gov.br   IMPORTACAO E     Microempresa   R$ 3,64          VÁLIDO

                                                               Suckow da Fonseca                       EXPORTACAO

                                                                                           LTDA


                                                                                                                            52.190.655 CARLOS
                                                PREFEITURA MUNICIPAL DE CARMO
                                                                                                         Compras.gov.br   JOSE BEZERRA DA            ---       R$ 4,56          VÁLIDO
                                               DO RIO CLARO
                                                                                                            SILVA


 32          Fusível De Vidro Pequeno para        un    20,00                                            MAQFORT                           R$ 1,12
                                                                                                                                     Empresa de
        estabilizadores do modelo 5x20, com gama             CONSORRCIO PUBLICO DA REGIAO                MAQUINAS E
                                                                                                         Compras.gov.br                        Pequeno Porte   R$ 0,95          VÁLIDO
       de amperagem de 10va, gama de voltagem                NORTE DO ESPIRITO SANTO                   EQUIPAMENTOS
                                                                                                                                              (EPP)
       de 250v, largura de 5mm, comprimento de                                                            LTDA

                 20mm

                                           GOVERNO DO ESTADO DE SÃO       Compras.gov.br     AUGUSTO       Microempresa   R$ 1,20          VÁLIDO

                                                PAULO | ESP-SECRETARIA DE                   FRANCISCO DE




               Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:19:21 (IP: 200.255.133.234)
             Código Validação: oXosk6koREBv7O%2bZ1rVA060PmhTr3%2fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%2fkF3JgIXnYGalKh1PJz7Zulg%3d
             http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=oXosk6koREBv7O%252bZ1rVA060PmhTr3%252fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%252fkF3JgIXnYG
            alKh1PJz7Zulg%253d                                                                                                                   9 / 10

                                                                                                                                                             Valor                       Obs
Item                Especificação            Und   Qtd                  Cotação                  Parâmetros        Empresas            Porte                Média    Avaliação
                                                                                                                                                             Unit                           Avaliação


                                             ADMINISTRACAO PENITENCIARIA |                 SOUSA FILHO

                                                           ESP-DEPTO. DE ADM.                              41213483387

                                                            C.U.P.REG.OESTE ESTADO


                                                                                       ORGANIZACOES
                                                                                                                                     Empresa de
                                                   PREFEITURA MUNICIPAL DE                  MSL COMERCIO
                                                                                                         Compras.gov.br                        Pequeno Porte   R$ 1,20          VÁLIDO
                                                               IPATINGA                         DE MATERIAIS
                                                                                                                                              (EPP)
                                                                                             ELETRICOS LTDA





                      VITOR DE     Assinadodigital pordeVITORformaDE
                   SOUZA       SOUZA
                                                       AZEVEDO:15136109
                     AZEVEDO:1  700
                      5136109700 Dados:09:53:162025.08.26-03'00'





               Relatório gerado no dia 25/08/2025 15:19:21 (IP: 200.255.133.234)
             Código Validação: oXosk6koREBv7O%2bZ1rVA060PmhTr3%2fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%2fkF3JgIXnYGalKh1PJz7Zulg%3d
             http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=oXosk6koREBv7O%252bZ1rVA060PmhTr3%252fSiHo8rsgQDDMr8DRmxx6q%252fkF3JgIXnYG
            alKh1PJz7Zulg%253d                                                                                                                   10 / 10

MINISTÉRIO DA GESTÃO E DA INOVACAO EM SERVICOS PÚBLICOS

                 Matriz de Gerenciamento de Riscos




1. Informações Básicas


Número da Matriz de Alocação de Riscos             Responsável pela Edição                                     Data de Criação

 11/2025                                     TANIA REGINA AMARAL DE OLIVEIRA SANTOS                 17/07/2025 09:44

 Objeto da Matriz de Riscos

 Aquisição de periféricos e suprimentos de informática para aplicação nos setores da COGESN.


2. Histórico de Revisões



Nenhuma Revisão encontrada.


3. Riscos Identificados

Número  Risco             Causa do Risco                        Fase           Alocado para         Nível do Risco (I x P)   Nº Item

                                 Falta de verificação ou verificação incorreta
         Especificação      da necessidade atual da Coordenadoria-
R-01      insuficiente     do Geral do Programa de Desenvolvimento de Planejamento    Administração            Médio
           material            Submarino  com   Propulsão   Nuclear
                        (COGESN)
            Impactos
             Será mal interpretado pelos licitantes, podendo acarretar no cancelamento de todo o certame licitatório ou de uma contratação
  1
                diferente da pretendida.
           Ações Preventivas
  P-01       Descrever de forma detalhada os critérios de aceitação.                        Responsável: SABRINA SANTOS DA COSTA
           Ações de Contingência
  C-01       Estudar o grau de insuficiência e verificar a possibilidade de rescisão contratual.    Responsáveis: SABRINA SANTOS DA COSTA,
                                                                                        JEDIEL DA SILVA BATISTA,
                                                                    HEBERT       HENRIQUE
                                                                            RODRIGUES MAFFRA
  C-02         Iniciar um novo processo licitatório para atender as necessidades de forma plena.   Responsáveis: SABRINA SANTOS DA COSTA,
                                                                                        JEDIEL DA SILVA BATISTA,
                                                                    HEBERT       HENRIQUE
                                                                            RODRIGUES MAFFRA


Número  Risco             Causa do Risco                        Fase           Alocado para         Nível do Risco (I x P)   Nº Item

                         Demora da equipe de planejamento da
          Atraso na conclusão contratação ou do  setor de  aquisição,
R-02    do      processo licitações  e  contratos em  formular  os Planejamento    Administração            Médio
              licitatório.           documentos necessários ou gerenciar as
                               fases do processo.
            Impactos
  1         Não atendimento à demanda no prazo necessário.
           Ações Preventivas
  P-01      Nomear mais pessoas para apoiar a equipe de planejamento da contratação.      Responsáveis: SABRINA SANTOS DA COSTA,
                                                                                        JEDIEL DA SILVA BATISTA,
                                                                    HEBERT       HENRIQUE
                                                                            RODRIGUES MAFFRA
  P-02      Nomear mais pessoas para apoiar o setor de aquisição, licitações e contratos.     Responsáveis: SABRINA SANTOS DA COSTA,
                                                                                        JEDIEL DA SILVA BATISTA,
                                                                    HEBERT       HENRIQUE
                                                                            RODRIGUES MAFFRA
           Ações de Contingência
  C-01       Continuidade no suprimento das demandas com outra estratégia.                Responsáveis: SABRINA SANTOS DA COSTA,
                                                                                        JEDIEL DA SILVA BATISTA,
                                                                    HEBERT       HENRIQUE
                                                                            RODRIGUES MAFFRA


Número  Risco             Causa do Risco                        Fase                  Alocado para   Nível do Risco (I x P) Nº Item

        Não   apresentação
        de   documentação
                             Falha do setor de aquisição, licitações e          obrigatória    para
                                contratos em analisar de forma criteriosa         certos        itens
R-03                        as condições de habilitação e os requisitos Seleção do Fornecedor  Administração        Médio          especificados   no

          guia  nacional  de mínimos a serem cumpridos pelo licitante
         licitações         no certame.
          sustentáveis
            Impactos
             Descarte de material proveniente da Secretaria Municipal de Saúde - SEMSA descartado de forma indevida, causando prejuízo
  1
                incalculável ao meio ambiente e à imagem da Força Terrestre
           Ações Preventivas
  P-01       Prever cláusulas no Termo de Referência que façam a junção do pagamento da Responsáveis: SABRINA SANTOS DA COSTA,
            Nota Fiscal à apresentação do MTR                                                  JEDIEL DA SILVA BATISTA,
                                                                    HEBERT       HENRIQUE
                                                                            RODRIGUES MAFFRA
           Ações de Contingência
  C-01     Não realizar o pagamento do material e informar à Secretaria do Meio Ambiente Responsáveis: SABRINA SANTOS DA COSTA,
           da cidade ou ao órgão competente auxílio na Fiscalização da Empresa.                       JEDIEL DA SILVA BATISTA,
                                                                    HEBERT       HENRIQUE
                                                                            RODRIGUES MAFFRA


Número  Risco             Causa do Risco                        Fase           Alocado para         Nível do Risco (I x P)   Nº Item

                       Os  valores  pesquisados  serem  muito
                                 baixos, o que pode levar à contratação de
        Pesquisa      de empresas inaptas para o serviço ou à
      m e r c a d o            licitações   desertas  ou   fracassadas.
R-04                                                                Planejamento    Administração                 Alto
        inadequada      Também poderá  ocorrer de os  valores
            /insuficiente         serem muito altos, o que poderá incorrer
                    em    gastos    desnecessários    e
                           comprometendo o orçamento.
            Impactos
  1           Falhas na contratação
           Ações Preventivas
  P-01       Realizar a pesquisa de mercado de forma adequada, em atendimento aos Responsáveis: SABRINA SANTOS DA COSTA,
               dispositivos legais.                                                               JEDIEL DA SILVA BATISTA,
                                                                    HEBERT       HENRIQUE
                                                                            RODRIGUES MAFFRA
           Ações de Contingência
  C-01       Alteração do valor da contratação.                                         Responsáveis: SABRINA SANTOS DA COSTA,
                                                                                        JEDIEL DA SILVA BATISTA,
                                                                    HEBERT       HENRIQUE
                                                                            RODRIGUES MAFFRA


Número  Risco             Causa do Risco                        Fase                  Alocado para   Nível do Risco (I x P) Nº Item

          Inexistência     de
                              Desinteresse das empresas especializadas
R-05     interessados    na                                        Seleção do Fornecedor  Administração           Alto
                     em participar do certame.
            licitação
            Impactos
  1            Licitação deserta
           Ações Preventivas
  P-01       Analisar as exigências de qualificação do fornecedor para que não sejam Responsáveis: SABRINA SANTOS DA COSTA,
            exageradas de modo a inviabilizar a participação das empresas                             JEDIEL DA SILVA BATISTA,
                                                                    HEBERT       HENRIQUE
                                                                            RODRIGUES MAFFRA
           Ações de Contingência
  C-01      Proceder ajustes no Termo de Referência.                                   Responsáveis: SABRINA SANTOS DA COSTA,
                                                                                        JEDIEL DA SILVA BATISTA,
                                                                    HEBERT       HENRIQUE
                                                                            RODRIGUES MAFFRA


4. Acompanhamento das Ações de Tratamento de Riscos



Nenhum acompanhamento incluído.


5. Responsáveis / Assinantes


Equipe de Planejamento





                                SABRINA SANTOS DA COSTA

                                                               Integrante Requisitante

UASG 740002                                                                 Ata de Registro de Preços 1/2025


            Ata de Registro de Preços 1/2025



 Informações Básicas


  Número do
          UASG                                        Editado por                        Atualizado em
  artefato

            740002-COORD.GERAL PROG.DESENVOLV.    TANIA REGINA AMARAL DE      16/07/2025 14:
  1/2025
           SUBMARINO NUCLEAR                   OLIVEIRA SANTOS               22 (v 3.0)

  Status

 CONCLUIDO

 Outras informações


  Categoria                                       Número da Contratação     Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens de consumo                                    62164.001614/2025-50


 1. DO OBJETO

                     Processo Administrativo n° 62164.001614/2025-50

                             Ata de Registro de Preços nº XX/2025

 A Coordenadoria-Geral do Programa de Desenvolvimento de Submarino com Propulsão Nuclear -
 (COGESN), sediada na Ilha das Cobras, s/nº, Edifício 26 do Arsenal de Marinha do Rio
 de Janeiro, 4º andar, Centro, Rio de Janeiro – RJ, CEP: 20091-907, CNPJ nº
 12.059.276/0001-24, neste ato representado(a) pelo(a) [ cargo e nome ] , nomeado(a) pela Portaria
 nº XX , de [dia] de [mês] de [ano] , publicada no DOU de [dia] de [mês] de [ano] , portador da
 Matrícula Funcional nº [nº matrícula] , considerando o julgamento da licitação na modalidade de
 pregão, na forma eletrônica , para REGISTRO DE PREÇOS nº ......./202..., publicada no ...... de .....
  /...../202....., processo administrativo n.º 62164.001614/2025-50, RESOLVE registrar os preços da
 (s) empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de acordo com a classificação por ela(s)
 alcançada(s) e na(s) quantidade(s) cotada(s), atendendo as condições previstas no Edital de
 licitação , sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no
 Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e em conformidade com as disposições a seguir:

 DO OBJETO

 1.1. A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual contratação de [objeto] ,
 especificado(s) no(s) item(ns) XX do Termo de Referência nº 45/2025, anexo I do edital de licitação ,
 que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos preços tenham sido registrados,
 indepe ndentemente de transcrição.



 2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS

 2.1. O preço registrado[A1] , as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de
 cada item[A2]  , fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que
 seguem:





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                            1 de 10
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

UASG 740002                                                                 Ata de Registro de Preços 1/2025




   Item                        Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]


    do


   TR




           Especificação      Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade    Valor     Prazo

                                                                 Máxima     Mínima     Unitário    garantia
   X
                            (se exigida no     (se exigido no
                                                                                                  ou validade
                                       edital)               edital)





 2.2. A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como anexo
 a esta Ata.[A3]



 3. ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)

 3.1. O órgão gerenciador será a COORDENADORIA-GERAL DO PROGRAMA DE
 DESENVOLVIMENTO

 DE SUBMARINO COM PROPULSÃO NUCLEAR - COGESN

 3.2. Além do gerenciador, não há órgãos e entidades públicas participantes do registro de preços.




 4. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS (item obrigatório)

 4.1. Não será admitida a adesão à ata de registro de preços decorrente desta licitação ou desta
 contratação direta, conforme justificativa apresentada nos estudos técnicos preliminares.

 Vedação a acréscimo de quantitativos

 4.11. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.



 5. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E
 CADASTRO RESERVA

 5.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia
  útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período,
 mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.

        5.1.1. Em caso de prorrogação da ata, poderá ser renovado o quantitativo originalmente
        registrado.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                            2 de 10
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

UASG 740002                                                                 Ata de Registro de Preços 1/2025



        5.1.2. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no
        próprio instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício
        financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano
        plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.

        5.1.3. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da
        disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.

 5.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela
 entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de
 despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de
 2021.

        5.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de
       validade da ata de registro de preços.

 5.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o
  art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

 5.4. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as
 seguintes condições para formalização da ata de registro de preços:

        5.4.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser
       observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao
      máximo previsto no edital e se obrigar nos limites dela;

        5.4.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores
       que:

            5.4.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do
        adjudicatário, observada a classificação da licitação; e

           5.4.2.2. Mantiverem sua proposta original.

        5.4.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos
       fornecedores registrados na ata.

 5.5. O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva para
 o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.

 5.6. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas
 propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

 5.7. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 5.4.2.2
 somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes,
 nas seguintes hipóteses:

        5.7.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas
       condições estabelecidos no edital; e

        5.7.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas
       hipóteses previstas no item 9.

 5.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e
 ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                            3 de 10
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

UASG 740002                                                                 Ata de Registro de Preços 1/2025



 5.9. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem classificado ou
 o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado para assinar a ata de registro de
 preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de contratação
 direta, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

        5.9.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período,
       mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do
       prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.

 5.10. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no
 Sistema de Registro de Preços.

 5.11. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
 estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item 5.7, observando
 o item 5.7 e subitens, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do
 cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições
 propostas pelo primeiro classificado.

 5.12. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos
 termos do item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização
 nos termos do edital , poderá:

        5.12.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos
       preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à
       obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

        5.12.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores
       remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor
       condição.

 5.13. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições
 estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação
 específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.



 6. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

 6.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual
 redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou
 dos serviços registrados, nas seguintes situações:

        6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos
        imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da
       ata tal como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº
       14.133, de 2021[A1] ;

        6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou
      a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços
        registrados;

        6.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de
       reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de
       2021.
           6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o
        índice previstos para a contratação;



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                            4 de 10
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

UASG 740002                                                                 Ata de Registro de Preços 1/2025


            6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios
        definidos para a contratação.



 7. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS

 7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo
 superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução
 do preço registrado.
    7.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será
 liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades
 administrativas.
      7.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do
 cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos
 valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro
 cancelado.[A1]
     7.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
 cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de
 contratação mais vantajosa.
     7.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às
 entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem
 a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual,
 observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

 7.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não
 poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao
 gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que
 supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.
    7.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a
 documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço
 registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.
     7.2.2. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o
 preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor
 deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos
 termos do item 9.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação
 aplicável.

     7.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o
 gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para
 verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 5.7.
      7.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
 cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 9.4, e adotará as medidas cabíveis
 para a obtenção da contratação mais vantajosa.
       7.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço
 registrado, conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora
 atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.
       7.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem
 firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço
 registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art.
 124 da Lei nº 14.133, de 2021.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                            5 de 10
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

UASG 740002                                                                 Ata de Registro de Preços 1/2025



 8. REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE
 REGISTRO DE PREÇOS

 8.1. As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de preços
 poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as entidades
 participantes e não participantes do registro de preços.

 8.2. O remanejamento somente poderá ser feito:

    8.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou

    8.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.

 8.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar
 será considerado participante para efeito do remanejamento.

 8.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não
 participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023[A2] .

 8.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a
 redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde que
 haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados.

 8.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal ou
 de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas
 as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente do
 remanejamento dos itens.

 8.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade
 gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 8.3, a
 distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do remanejamento.




 9. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS
 PREÇOS REGISTRADOS

 9.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
    9.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;
   9.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela
 Administração sem justificativa razoável;
   9.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do Decreto
 nº 11.462, de 2023; ou
   9.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021.
       9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156
 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de
 vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora, mediante
 decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações
 derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.

 9.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por
 despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da
 ampla defesa.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                            6 de 10
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

UASG 740002                                                                 Ata de Registro de Preços 1/2025



 9.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora
 poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de
 classificação.

 9.4. O cancelamento dos preços  registrados poderá  ser  realizado  pelo  gerenciador, em
 determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que
 devidamente comprovadas e justificadas:
    9.4.1. Por razão de interesse público;

    9.4.2 A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou

    9.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se
 superior ou inferior ao preço registrado, nos termos dos artigos 26, § 3º e  27, § 4º, ambos do
 Decreto nº 11.462, de 2023.



 10. DAS PENALIDADES

 10.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades
 estabelecidas no edital .

     10.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de
 preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente [A1]  após
 terem assinado a ata.

 10.2. É da  competência do  gerenciador  a  aplicação  das  penalidades  decorrentes do
 descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, XIV, do Decreto nº 11.462, de
 2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos
 ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da
 penalidade (art. 8º, IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).

 10.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das
 ocorrências previstas no item 9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para
 cancelamento do registro do fornecedor.




 11. CONDIÇÕES GERAIS

 11.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento,
 as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do
 ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo ao edital .



 Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 2 (duas) vias de igual teor, que,
 depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes.

                                          Local e data

                                           Assinaturas




   Representante legal do órgão gerenciador e representante(s) legal(is) do(s) fornecedor(s) registrado(s)



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                            7 de 10
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

UASG 740002                                                                 Ata de Registro de Preços 1/2025





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                            8 de 10
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

UASG 740002                                                                 Ata de Registro de Preços 1/2025





                                    Anexo [A1]



                                     Cadastro Reserva



   Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar os itens
                        com preços iguais ao adjudicatário:





   Item                        Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]


    do


   TR




           Especificação      Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade    Valor     Prazo

                                                                 Máxima     Mínima     Unitário    garantia
   X
                            (se exigida no     (se exigido no
                                                                                                  ou validade
                                       edital)               edital)





    Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que mantiveram sua proposta

                                                          original:





   Item                        Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]


    do


   TR




           Especificação      Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade    Valor     Prazo

                                                                 Máxima     Mínima     Unitário    garantia
   X
                            (se exigida no     (se exigido no
                                                                                                  ou validade
                                       edital)               edital)





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                            9 de 10
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

UASG 740002                                                                 Ata de Registro de Preços 1/2025





 12. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543,
  de 13 de novembro de 2020 .

                                          Despacho: Port. 23-2020- COGESN





                  SERGIO DE OLIVEIRA GUIMARAES FILHO

                                                 Autoridade competente





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                           10 de 10
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

