GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA

             PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90013/2025/SEASTER
                               PAE nº 2025/2568546


                            RESUMO


                         PROMOTOR

                              Estado do Pará  | SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL,
                               TRABALHO, EMPREGO E RENDA - SEASTER
                               CNPJ nº 08.995.816/0001-04




                            OBJETO

                               Aquisição  de  Equipamentos  Eletrônicos  e  de  Informática,
                                conforme o Termo de Referência (Anexo I do Edital)


                        MÉTODO DE DISPUTA

                 ☒ Aberto

                 ☐ Aberto e fechado

                 ☐ Fechado e aberto




                               CRITÉRIO DE JULGAMENTO

                 ☒ Menor preço

                 ☐ Maior desconto





                                                                        1
        Av. Governador José Malcher, 1018. Bairro Nazaré, Belém (PA). CEP: 66.055-260 E-mail: cpl.seaster@gmail.com – 3239-1416

                 GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA



                           ENTREGA

                             Forma   Em parcela única.

                                Prazo    30 dias úteis, após a emissão da nota de empenho.

                                   Local     Na sede da SEASTER, Av. Gov. José Malcher 1018, Nazaré, Belém-
                                                    Pará, CEP 66055-260, no setor GMP (Gerencia de Material e
                                                 Patrimônio) de 08:00 ás 17:00 de Segunda a Sexta-feira.


                           VALOR TOTAL ESTIMADO

                          R$ 495.838,48




                             REAJUSTE

                              NÃO TERÁ





                         PAGAMENTO

                             Forma   Ordem bancária.

                                       30 dias corridos, a contar do recebimento da nota fiscal
                                Prazo
                                       ou fatura atestada pelo fiscal do contrato.



                           ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA

                                Data      24/09/2025.

                               Hora      08:00.





                                                                        2
        Av. Governador José Malcher, 1018. Bairro Nazaré, Belém (PA). CEP: 66.055-260 E-mail: cpl.seaster@gmail.com – 3239-1416

                       GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
  SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA

             REGULAMENTO DA COMPETIÇÃO


CLÁUSULA 1
Promotor do pregão

 O PROMOTOR deste pregão é o ESTADO DO PARÁ, por intermédio de SECRETARIA DE ESTADO DE
 ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA – SEASTER, CNPJ nº 08.995.816/0001-04,
 com sede na Avenida Governador José Malcher, n. 1018, Bairro Nazaré. Belém-Pará. CEP: 66.055-260,
 neste ato representado pelo Sr. Inocencio Renato Gasparim, Secretário de Estado.

CLÁUSULA 2
Fundamento legal

 A presente licitação será realizada por meio de PREGÃO ELETRÔNICO e observará a Lei Federal nº
 14.133/21, Decreto Estadual nº 2.940/23, Decreto Estadual nº 2.939/2023, Lei Estadual nº 8.417/2016,
 Lei Complementar Federal nº 123/06, demais normas aplicáveis e as condições estabelecidas neste
 Edital.


CLÁUSULA 3
Objeto

 3.1 O objeto desta licitação é a aquisição de Equipamentos Eletrônicos e de Informática, destinados à
 instalação da Casa do Trabalhador Padrão, no âmbito do projeto de melhorias na rede de unidades de
 atendimento do Sistema Nacional de Emprego – SINE, conforme descrito neste Termo de Referência (TR), o
 qual adere a este documento para todos os fins.
 3.2 Os bens a serem licitados são os seguintes itens descritos no TR:

                    O QUE SERÁ CONTRATADO?

                                                                 Valor Unitá-
                                 Código
      Item         Descrição                Und    Qtd         rio          Total
                              SIMAS
                                                           Estimado

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
            Computador:  com-
                 pleto,    teclado   e
            mouse usb, Monitor
             de no mínimo de 23”,
              Processador com no
             mínimo 8 núcleos e
      1      16 threads, 10ª Gera-   230059-1   UND    72      3.952,02    284.545,44
             ção ou maior, mín. 16
          GB de memória, mín.
            Ssd 512 GB. Sistema
               operacional    nativo
                atual.(Garantia   mí-
             nima de 12 meses)

            Computador:  com-
                 pleto,    teclado   e
            mouse usb, Monitor                                   230059-1   UND    18
             de no mínimo de 23”,                                                                    3.952,02     71.136,36
              Processador com no
      2      mínimo 8 núcleos e
         (*)     16 threads, 10ª Gera-
             ção ou maior, mín. 16
     (Cota          GB de memória, mín.
  reservada
            Ssd 512 GB. Sistema  correspond
               operacional    nativo ente ao item
       1)       atual.(Garantia   mí-
             nima de 12 meses)


             Impressora a Laser
               Multifuncional: copi-
              adora  e   scanner,
                Colorida,  impressão
               duplex, Com  WI-FI,                                 2.276,66     15.936,62      3                           205404-3   UND     7
             conexão ethernet, co-         (**)
             nexão  usb,   painel
               touchscreen,   110v.
                (garantia mínima de
             12 meses)

             Notebook: com  no
             mínimo de 15” Pole-
                                                                   3.485,07     83.641,68
      4      gadas,  processador   230435-0   UND    24
           com 8 núcleos no mí-
              nimo, a partir da 13ª

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA

               geração, 16 GB me-
              mória  no  mínimo,
           com SSD 512 GB no
              mínimo. Com sistema
               operacional    nativo
                 atual.  (Garantia  mí-
             nima de 12 meses)

             Notebook: com  no
             mínimo de 15” Pole-
                                   230435-0   UND     6       3.485,07     20.910,42              gadas,  processador
           com 8 núcleos no mí-
      5
              nimo, a partir da 13ª          (*)
               geração, 16 GB me-
     (Cota    mória  no  mínimo,
  reservada  com SSD 512 GB no
  correspond mínimo.      Com
 ente ao item              sistema  operacional
       4)
                nativo           atual.
               (Garantia  mí-  nima
             de 12 meses)

               Projetor: com tecno-
                 logia DLP, Bivolt, WI-
                  FI, Alto Falante em-
                 butido, 3.500 A 6.000
      6     LUMENS,  conexões   232713-9   UND     3      3.016,17     9.048,51
         (**)     de HDMI, áudio  in-
                 out, VGA,   USB-A.
               (Garantia mínima de
             12 meses)

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
             Sistema de Senha
             para   Atendimento
          com  Impressora e
             Totem: Totem de au-
               toatendimento,  com
                display  touchscreen
               de, no mínimo, 17 po-
               legadas;           tela
               customizável   com
            menus e submenus
                  ilimitados, e emissão
             de senhas personali-
             zadas     contendo
              logomarca. Com sof-
               tware integrado para                                 3.297,50     3.297,50      7                           208703-0   UND     1
                controle  do  atendi-         (**)
             mento em tempo real,
             que permita: o acio-
             namento de senhas
               através do computa-
               dor dos atendentes; o
             encaminhamento de
             senhas  para  outros
              departamentos; pos-
                 sibilidade        de
              compartilhamento de
                  tela de chamadas das
             senhas com progra-
            mação        interna.
               compatibilidade com

                       GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
  SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
              o sistema  operacio-
                 nal Windows 10 e 11.
          O totem precisa ser
                    bivolt, possuir garan-
                      tia  de  12  meses
                contra defeitos de fa-
                bricação   e     ter:
               processador CPU de,
              no mínimo, 2.20 GHz,
              memória RAM de, no
              mínimo 4 GB e SSD
              com, no mínimo 120
           GB  de  armazena-
               mento, altura mínima
              do totem: 143cm.


            TV SMART: mín. 50
            POLEGADAS, Com
                resolução 4k, taxa de
                frequência de no mí-
              nimo          60Hz,
              Conexões: 02 (duas)
                entradas  HDMI  ou
                mais, 02 (duas) entra-
       8      das USB ou  mais;   193427-9   UND     3                                                                       2.440,80      7.322,40
           (**)       bivolt, Deve acompa-
                 nhar:         controle
                remoto, pilhas, cabo
              de alimentação, ma-
                nual de instruções em
               português   (garantia
              mínima de 12 meses)


 OBS:

 (*) – Item com cota reservada para participação exclusiva de ME e EPP

 (**) – Item para participação exclusiva de ME e EPP

 3.3 A licitação observará o seguinte:

☐  Item único;

☒  Divisão em itens, conforme tabela do item 3.2 deste edital;

☐  Lotes, formados por um ou mais itens, conforme tabela constante do TR,

                       GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
  SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
    facultando-se ao LICITANTE a participação em quantos grupos forem de seu
     interesse, devendo  oferecer  proposta  para  todos  os  itens que  os
   compõem; ou

☐  Lote único, formados por  [informar número]  itens, conforme tabela
    constante no TR, devendo o LICITANTE oferecer proposta para todos os
     itens que o compõem.


CLÁUSULA 4
Condições para participar da licitação

 4.1 Poderão participar desta licitação os interessados que estiverem previamente credenciados no
 Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores (SICAF) e no Sistema de Compras do Governo
 Federal (www.gov.br/compras), por meio de Certificado Digital conferido pela Infraestrutura de
 Chaves Públicas Brasileira – ICP – Brasil.

    4.1.1 Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no SICAF até o 3º
    dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

 4.2 O LICITANTE se responsabiliza pelas transações efetuadas em seu nome, assumindo como
 verdadeiras suas propostas e lances, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do
 PROMOTOR por danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso.

 4.3 É de responsabilidade do LICITANTE conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos sistemas
 relacionados no item 4.1 e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação.

 4.4 A incorreção dos dados registrados nos sistemas relacionados no item 4.1 poderá motivar a
 inabilitação do LICITANTE por descumprimento do dever constante no item anterior.

 4.5. Para os itens 2, 3, 5, 6, 7 e 8 a participação será exclusiva para Microempresas (ME) e
 Empresas de Pequeno Porte (EPP), nos termos do art. 48 da Lei Complementar Federal nº 123/06.

 4.6. O benefício a que se refere o item anterior fica limitado às MEs e EPPs que, no ano-calendário de
 realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos
 valores somados superem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como
 empresa de pequeno porte.

 4.7. Será concedido tratamento favorecido para as MEs, EPPs, para as sociedades cooperativas
 mencionadas no artigo 16 da Lei Federal nº 14.133/21, para o agricultor familiar, o produtor rural
 pessoa  física  e  para o  Microempreendedor  Individual  (MEI),  nos  limites  previstos  da  Lei
 Complementar Federal nº 123/06 e na Lei Estadual nº 8.417/16.

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA




4.8 Não poderão disputar esta licitação:

    a. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seus anexos;

   b. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
     quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

    c.  Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do
       projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador,
       acionista ou detentor de mais de 5% do capital com direito a voto, responsável técnico ou
      subcontratado, quando a licitação for para serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

   d. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
     da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

    e. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista
     ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que atue na
        licitação ou fiscalização ou gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou
      parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

     f.  Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei Federal nº 6.404/76,
      concorrendo entre si;

   g. Pessoa  física ou  jurídica que, nos 5 anos anteriores à divulgação do  edital, tenha sido
      condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por
      submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de
      adolescentes nos casos proibidos pela legislação trabalhista;

   h. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público (OSCIP), atuando nessa condição.

4.9 É vedada a participação direta ou indireta de agente público do órgão ou entidade contratante na
licitação ou da execução do contrato.

4.10 Para o cumprimento do item anterior, deve-se observar situações que possam configurar
conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da
legislação que disciplina a matéria.

4.11 O impedimento de que trata a alínea d do item 4.8 será também aplicado ao LICITANTE que atue
em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com a intenção de evitar a aplicação da sanção que
impede a participação na licitação, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que
comprovada a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do LICITANTE.

                       GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
  SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
 4.12 Desde que o órgão ou entidade julgue necessário para o atendimento da necessidade que
 motiva a contratação, o autor dos projetos e a empresa a que se referem as alíneas b e c do item 4.8
 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da licitação
 ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou
 entidade.

 4.13 As empresas integrantes do mesmo grupo econômico também são consideradas como autoras
 do projeto.

 4.14 O disposto nas alíneas b e c do item 4.8 não impede a licitação ou a contratação de serviço que
 inclua como obrigação do contratado a elaboração do projeto executivo.

 4.15 A proibição do item 4.9 também se aplica ao terceiro que auxilie a condução da contratação na
 qualidade de  integrante de  equipe de  apoio,  profissional  especializado ou  funcionário ou
 representante de empresa que preste assessoria técnica.


CLÁUSULA 5
Fases da licitação, apresentação da proposta e documentos de habilitação

 5.1 A licitação terá as seguintes fases:


                  Apresentação
                 das propostas e
                                                   Lances
                documentos de
                      habilitação





                                             Julgamento das
                      Habilitação
                                                  propostas


 5.2 Os LICITANTES encaminharão por meio do sistema eletrônico as suas propostas com o preço ou
 percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a abertura da
 sessão pública.

 5.3 No cadastramento da proposta inicial, o LICITANTE declarará em campo próprio que:

     a.  Está ciente e concorda com as condições contidas neste edital e seus anexos, bem como de
      que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos
        direitos trabalhistas assegurados na legislação, convenções coletivas de trabalho e termos de

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
      ajustamento de conduta vigentes na data de sua proposição e que preenche os requisitos de
       habilitação definidos no instrumento convocatório;

   b. Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
     menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz;

    c. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado;

   d. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
       Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

    e. Se o LICITANTE for organizado em cooperativa, declarará também que cumpre os requisitos
       estabelecidos no art. 16 da Lei Federal nº 14.133/21.

5.4 As MEs, EPPs ou sociedade cooperativa deverão declarar, ainda, em campo correspondente que
cumprem os requisitos estabelecidos no art. 3° da Lei Complementar Federal nº 123/06 e podem
usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto no art. 4º,
§§ 1º ao 3º, da Lei Federal nº 14.133/21.

   5.4.1 Se houver item exclusivo para participação de ME e EPP, a marcação do campo “não”
   impedirá o prosseguimento na licitação para aquele item;

   5.4.2 Nos itens em que a participação não for exclusiva para ME e EPP, a marcação do campo
   “não” apenas impedirá que o LICITANTE se beneficie do tratamento favorecido previsto na Lei
   Complementar nº 123/06, mesmo que ele seja ME, EPP ou sociedade cooperativa.

5.5 A realização de declarações falsas nos itens 5.3 e 5.4 sujeitará o LICITANTE às sanções previstas na
Lei Federal nº 14.133/21 e neste Edital.

5.6 Os LICITANTES poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação inseridos
no sistema até a abertura da sessão pública.

5.7 Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
habilitação pelo LICITANTE. A classificação ocorrerá somente depois dos procedimentos de abertura
da sessão pública e da fase de lances.

5.8 Os documentos que compõem a proposta dos LICITANTES convocados para apresentação de
propostas serão disponibilizados para acesso público após a fase de lances.

5.9 Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o LICITANTE poderá parametrizar o seu
valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastro da proposta e
obedecerá às seguintes regras:

                       GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
  SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
     a. A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que
         incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a
       melhor oferta; e

    b. Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
        estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

 5.10 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema
 poderá ser alterado pelo LICITANTE durante a fase de disputa, sendo proibido:

     a. A inserção de lance em valor superior ao já registrado pelo LICITANTE no sistema, quando
       adotado o critério de julgamento por menor preço; e

    b. A inserção de percentual de desconto inferior ao lance já registrado pelo LICITANTE no sistema,
      quando adotado o critério de julgamento por maior desconto.

 5.11 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item
 5.9 será sigiloso para os demais LICITANTES e para o PROMOTOR, mas pode ser disponibilizado aos
 órgãos de controle externo e interno da administração.

 5.12 Caberá ao LICITANTE acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo
 licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de
 mensagens emitidas pela administração ou de sua desconexão.

 5.13 O LICITANTE deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento
 que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.


CLÁUSULA 6
Preenchimento da proposta

 6.1 O LICITANTE deverá enviar sua proposta por meio do preenchimento dos seguintes campos no
 sistema eletrônico:

   ☒ valor do item.
    a.
   ☐ (percentual) desconto.

    b. Marca.

     c.  Fabricante.

    d. Descrição do objeto, contendo informações similares à especificação do TR.

 6.2 O LICITANTE está vinculado a todas as especificações do objeto feitas na proposta.

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
6.3 Os valores propostos incluem todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
tributários, comerciais e outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

6.4 Os preços ofertados na proposta  inicial e na fase de lances serão de responsabilidade do
LICITANTE e são inalteráveis, mesmo na hipótese de erro, omissão ou outro pretexto, salvo a hipótese
do item 7.13.

6.5 Nesta licitação, a ME e a EPP poderão se beneficiar do regime de tributação pelo Simples
Nacional.

6.6 A apresentação das propostas obrigar cumprir o que nelas estão contidas e em conformidade
com o TR.

6.7 Em virtude do compromisso previsto no item 6.6, o LICITANTE que apresenta proposta está
obrigado a executar o objeto licitado nos termos da proposta, bem como de fornecer os materiais,
equipamentos, ferramentas e  utensílios em quantidades e qualidades adequadas à execução
contratual, promovendo sua substituição, quando requerido.

6.8 O prazo de validade da proposta não será  inferior a 60 dias, a contar da data de sua
apresentação.

6.9 Os LICITANTES devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas:

    a. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço decorrente da aplicação do
      desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência
     de contratações públicas.

   b. O descumprimento das regras deste item pode causar a responsabilização pelo Tribunal de
      Contas do Estado, e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências:

           1. Determinação, aos envolvidos, de prazo para a adoção das medidas necessárias ao
            exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, IX, da CF/88; e/ou

           2. Condenação  dos  agentes  públicos  responsáveis  e  da  empresa  contratada  ao
           pagamento dos prejuízos ao Tesouro, caso verificada a ocorrência de superfaturamento
            por sobrepreço na execução do contrato.


       CLÁUSULA 7
          Abertura da sessão, classificação das propostas e formulação de lances

7.1 A abertura da presente licitação será realizada em sessão pública e eletrônica, na data, horário e
local indicados neste Edital.

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
7.2 A proposta que identifique o LICITANTE será desclassificada.

7.3 A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento em
tempo real por todos os participantes.

7.4 A não desclassificação da proposta não impede que ela seja julgada desclassificada, por ocasião
de sua aceitação definitiva.

7.5 O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas.

7.6 Apenas as propostas classificadas participarão da fase de lances.

7.7 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o PREGOEIRO e os
LICITANTES.

7.8 Iniciada a fase de lances, os LICITANTES deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no
registro.

7.9 O lance deverá ser ofertado do seguinte modo:

7.9.1. O lance deverá ser ofertado pelo valor total do item disputado, em consonância com o critério de
julgamento de Menor Preço.

7.10 Os LICITANTES poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas neste Edital.

7.11 O LICITANTE somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior
ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema, conforme o critério de julgamento deste edital.

7.12 O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances ofertados pelos
LICITANTES será de R$ 1,00 (um real) sobre o preço unitário do item.

7.13 O LICITANTE poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

7.14 O procedimento observará modo de disputa adotado da seguinte forma:

  Modo de
                                       Regras
   Disputa

                    a. No modo de disputa aberto, os LICITANTES apresentarão lances
                      públicos e sucessivos, com prorrogações.
☒  Aberto
                   b. A fase de lances da sessão pública terá duração de 10 minutos e,
                   após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
                   houver lance ofertado nos últimos 2 minutos da sessão pública.

                      c. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata a alínea
                        anterior, será de 2 minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que
                   houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no
                    caso de lances intermediários.

                   d. Não havendo novos  lances na forma  estabelecida nos  itens
                       anteriores, a sessão pública se encerrará automaticamente e o
                     sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de
                         classificação.

                    e.  Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta
                        classificada em 2º lugar for de pelo menos 5%, o PREGOEIRO,
                       auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa
                      aberta, para a definição das demais colocações.

                          f.  Após o reinício previsto na alínea anterior, os LICITANTES serão
                   convocados para apresentar lances intermediários.


                    a. No modo de disputa aberto e fechado, os LICITANTES apresentarão
                      lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

                   b. A fase de lances da sessão pública terá duração  inicial de 15
                     minutos. Após  esse tempo, o  sistema encaminhará  aviso de
                   fechamento iminente dos lances e, a partir daí, será aleatoriamente
                   determinado um tempo de até 10 minutos para envio de lances.
                   Terminado  este  prazo  adicional,  a  recepção de  lances  será
                   automaticamente encerrada.

                      c.  Encerrado o prazo previsto na alínea anterior, o sistema abrirá
                    oportunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo e os
   Aberto
☐                  das ofertas com preços até 10% superiores àquela possam ofertar
    e fechado              um lance final e fechado, no prazo de 5 minutos. Este lance será
                        sigiloso até o encerramento do prazo de 5 minutos.

                   d. No procedimento de que trata a alínea anterior, o LICITANTE poderá
                   manter o seu último lance da etapa aberta ou ofertar um lance
                     melhor.

                    e. Não havendo pelo menos 3 ofertas nas condições definidas neste
                      item, poderão os autores dos melhores lances subsequentes, na
                 ordem de classificação, até o máximo de 3, oferecer um lance final e
                    fechado no prazo de 5 minutos. Durante este prazo, o lance terá
                      caráter sigiloso.

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
                    a. No modo de disputa fechado e aberto, somente podem participar
                    os LICITANTES que apresentarem a proposta de menor preço/maior
                     percentual  de  desconto  e  os  das  propostas   até  10%
                       superiores/inferiores àquela.

                   b. Neste modo de disputa, os LICITANTES apresentarão lances públicos
                  e  sucessivos,  até  o  encerramento  da  sessão  e  eventuais
                     prorrogações.

                      c. Não havendo 3 propostas nas condições definidas na forma da
                      alínea a, poderão os LICITANTES que apresentaram as 3 melhores
                     propostas,  considerados  as empatadas,  oferecer novos  lances
                       sucessivos.

                   d. A fase de lances da sessão pública terá duração de 10 minutos e,
                   após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando
                   houver lance ofertado nos últimos 2 minutos do período de duração
   Fechado       da sessão pública.
☐
    e aberto
                    e. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata a alínea
                        anterior, será de 2 minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que
                   houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no
                    caso de lances intermediários.

                          f.  Não havendo novos lances na forma estabelecida nas alíneas
                       anteriores, a sessão pública se encerrará automaticamente e o
                     sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de
                         classificação.

                     g.  Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta
                        classificada em 2º lugar for de pelo menos 5%, o PREGOEIRO,
                       auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa
                      aberta, para a definição das demais colocações.

                   h. Após o reinício previsto na alínea anterior, os LICITANTES serão
                   convocados para apresentar lances intermediários, podendo optar
                    por manter o seu último lance.

7.15 Após o término dos prazos estabelecidos no item 7.14, o sistema ordenará e divulgará os lances
segundo a ordem crescente de valores.

7.16 Não serão aceitos 2 ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em 1º lugar.

7.17 Durante o transcurso da sessão pública, os LICITANTES serão informados, em tempo real, do valor
do menor lance registrado, vedada a identificação do LICITANTE.

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
7.18 No caso de desconexão com o PREGOEIRO durante a etapa competitiva do Pregão, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos LICITANTES para a recepção dos lances.

7.19 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o PREGOEIRO durar mais de 10 minutos, a
sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 horas da comunicação deste
fato pelo PREGOEIRO aos LICITANTES, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

7.20 Caso o LICITANTE não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

7.21 Em relação a itens não exclusivos para participação de MEs e EPPs, uma vez encerrada a etapa
de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade
empresarial. O sistema identificará em coluna própria as MEs e EPPs participantes, procedendo à
comparação com os valores da 1ª colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das
demais classificadas, para o fim de se aplicar o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar
Federal nº 123/06, regulamentada pela Lei Estadual nº 8.417/16.

   7.21.1 Nessas condições, as propostas de MEs e EPPs que se encontrarem na faixa de até 5%
   acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a 1ª colocada.

   7.21.2 A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma última
   oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da 1ª colocada, no prazo de 5
   minutos controlados pelo sistema, contados a partir comunicação automática para tanto.

   7.21.3 Caso a ME ou EPP melhor classificada desista ou não se manifeste no prazo estabelecido,
   serão convocadas as demais LICITANTES ME e EPP que se encontrem naquele intervalo de 5% na
   ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no item anterior.

   7.21.4 No caso de equivalência dos valores apresentados pelas MEs e EPPs que se encontrem nos
    intervalos estabelecidos nos itens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se
   identifique aquela que 1º poderá apresentar melhor oferta.

7.22 Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances) ou entre lances finais
da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
7.23  Havendo  empate   entre  propostas  ou   lances,  o   critério  de  desempate   será:

 Disputa final

 Os licitantes empatados poderão apresentar nova
  proposta em ato contínuo à classificação.


      Avaliação do desempenho contratual prévio

      Deverão ser utilizados preferencialmente registros
        cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de
       obrigações contratuais prévias.

          Desenvolvimento de ações de equidade
           entre homens e mulheres no ambiente de
           trabalho

           Conforme regulamento.


              Desenvolvimento de
             programa de integridade

               Conforme orientações dos órgãos de controle.


7.24 Persistindo o empate, será assegurada preferência sucessivamente às:



          • Empresas estabelecidas no território do Estado do Pará.
   1º



          • Empresas brasileiras.
   2º


          • Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia
          no País.   3º


          • Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei
             Federal nº 12.187/09.   4º



7.25 Na hipótese da proposta do 1º colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao
desconto definido para a contratação após o encerramento da etapa de lances da sessão pública, o
PREGOEIRO poderá negociar condições mais vantajosas depois de definido o resultado do julgamento.

                       GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
  SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
 7.26 Se após a negociação com o 1º colocado ele for desclassificado em razão de sua proposta
 permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação pela
 Administração, a negociação poderá ser feita com os demais LICITANTES, de acordo com a ordem de
 classificação inicialmente estabelecida.

 7.27 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
 LICITANTES.

 7.28 O resultado da negociação será divulgado a todos os LICITANTES e anexado aos autos do
 processo licitatório.

 7.29 O PREGOEIRO solicitará ao LICITANTE mais bem classificado que, no prazo de 2 horas, envie a
 proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada acompanhada dos
 documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já
 apresentados.

 7.30 É facultado ao PREGOEIRO prorrogar o prazo estabelecido no item anterior, a partir de solicitação
 fundamentada feita no chat pelo LICITANTE, se o requerimento for feito antes do término do prazo.

 7.31 Após a negociação do preço, o PREGOEIRO iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.


CLÁUSULA 8
Julgamento das propostas

 8.1 Encerrada a negociação do preço, o PREGOEIRO  verificará se o  LICITANTE  provisoriamente
 classificado em 1º lugar atende às condições de participação na licitação, conforme previsto no art.
 14 da Lei Federal nº 14.133/21, seus regulamentos e este Edital, especialmente quanto à existência de
 sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos
 seguintes cadastros:

     a.  SICAF;

     b.  Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS), mantido pela Controladoria-Geral da
       União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e

      c.  Cadastro  Nacional de Empresas  Punidas  (CNEP),  mantido  pela  Controladoria-Geral da  União
        (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

 8.2 A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa LICITANTE e de seu sócio majoritário,
 considerando a proibição do art. 12 da Lei Federal nº 8.429/92.

 8.3 Caso a consulta mostre OCORRÊNCIAS IMPEDITIVAS INDIRETAS, o PREGOEIRO verificará se houve
 fraude por parte das empresas apontadas no relatório de ocorrências impeditivas indiretas, de acordo
 com o seguinte procedimento:

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
    a. A tentativa de fraude será verificada por meio da checagem de vínculos societários, linhas de
      fornecimento similares ou outros elementos que indiquem a tentativa de fugir da aplicação de
      sanção impeditiva de licitar ou de contratar;

   b. O LICITANTE será convocado para manifestação antes de uma eventual desclassificação;

    c. Após a defesa e sendo constatada a tentativa de fraudar a aplicação de sanção, o LICITANTE
       será julgado inabilitado.

8.4 O procedimento de habilitação será iniciado depois de constada a capacidade do LICITANTE
participar.

8.5 Caso o LICITANTE provisoriamente classificado em 1º lugar tenha utilizado algum tratamento
favorecido às MEs e EPPs, o PREGOEIRO verificará se ele faz jus ao benefício, em conformidade com
este Edital.

8.6 Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o PREGOEIRO
examinará a proposta classificada em 1º lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do
preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos.

8.7 Será desclassificada a proposta vencedora que:

    a. Contiver vícios que não possam ser sanados;

   b. Não obedecer às especificações técnicas contidas no TR;

    c.  Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
       contratação;

   d. Não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela administração;

    e. Não estiver de acordo com as exigências deste Edital ou seus anexos, desde que o erro não
      possa ser sanado.

8.8 É indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% do valor orçado pela
administração, devendo o PREGOEIRO investigar a exequibilidade da proposta por meio das seguintes
análises:

    a.  Verificação se o custo do LICITANTE ultrapassa o valor da proposta; e

   b. Ausência de custos de oportunidade que justifiquem a oferta realizada.

8.9 Somente a verificação dos fatos referidos nas alíneas a e b do item anterior autoriza a
constatação da inexequibilidade da proposta e a sua consequente desclassificação.

                       GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
  SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
 8.10 Se houver  indícios de  inexequibilidade da  proposta ou em  caso da  necessidade de
 esclarecimentos complementares, o LICITANTE poderá ser notificado para comprovar a exequibilidade
 da proposta.

 8.11 Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos
 custos  unitários por meio de  PLANILHA  DE  CUSTOS  E FORMAÇÃO  DE  PREÇOS  elaborada  pela
 Administração, o  LICITANTE  classificado em 1º  lugar será convocado para apresentar  planilha
 elaborada por ele com os valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não
 aceitação da proposta.

 8.12 Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta.
 A planilha poderá ser ajustada pelo LICITANTE no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja
 majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da
 contratação.

    8.12.1 O ajuste de que trata este dispositivo se limita a corrigir erros ou falhas que não alterem a
    substância das propostas.

    8.12.2 Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
    recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse
    regime.

 8.13 Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá
 ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

CLÁUSULA 9
Habilitação

 9.1 Os documentos previstos no TR serão exigidos para habilitação do LICITANTE.

 9.2 A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-
 financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

 9.3 Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
 exigências  de  habilitação  serão  atendidas  mediante  documentos  equivalentes,  inicialmente
 apresentados em tradução livre.

 9.4 Se o LICITANTE vencedor for empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de assinatura
 do contrato, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado
 no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto Federal nº 8.660/16, ou consularizados
 pelos respectivos consulados ou embaixadas.

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
9.5 Em caso de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será feita por meio do
somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-financeira,
quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.

   9.5.1 Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno
   porte e o TR exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um acréscimo de
    [inserir um percentual 10% a 30%, salvo se houver justificativa no processo para não haver esse
   acréscimo] para o consórcio em relação ao valor exigido para os LICITANTES individuais.

9.6. Os documentos exigidos para a habilitação poderão ser apresentados em original ou por cópia
enviada por meio eletrônico.

9.7 Os documentos exigidos para a habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao
disposto na Lei Federal nº 14.133/21.

9.8 Será verificado se o LICITANTE apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação,
o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.

9.9 Será verificado se o LICITANTE apresentou no sistema a declaração de que cumpre as exigências
de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas
em lei e em outras normas específicas, sob pena de inabilitação.

9.10 O LICITANTE deverá apresentar declaração de que suas propostas econômicas compreendem a
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na  legislação,
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de
entrega das propostas, sob pena de desclassificação.

9.11 A habilitação será verificada por meio do SICAF nos documentos abrangidos por ele.

   9.11.1 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
   apresentação dos documentos  originais  não-digitais quando houver dúvida em  relação à
   integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

9.12 A verificação em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões pelo
PREGOEIRO constitui prova para fins de habilitação.

9.13 Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no SICAF serão
enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 horas, prorrogável por igual
período, contado da solicitação do PREGOEIRO.

9.14 A verificação no SICAF ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em
relação ao LICITANTE vencedor.

                       GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
  SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
 9.15 Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a
 apresentação de novos documentos, salvo em diligência para:

     a. Complementação de informações sobre os documentos apresentados pelo LICITANTE e desde
      que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura da licitação; e

    b. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
        propostas.

 9.16 Na análise dos documentos de habilitação, o agente de contratação ou a comissão de
 contratação poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos e sua
 validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-
 lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

 9.17 Se o LICITANTE não atender às exigências para habilitação, o PREGOEIRO examinará a proposta
 subsequente na ordem de classificação até a apuração de uma proposta que atenda ao presente
 edital, observado o prazo disposto no item 9.13.

 9.18 Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do LICITANTE
 cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos o procedimento de habilitação.

 9.19 A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das MEs e EPPs somente será exigida para
 efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.


CLÁUSULA 10
Adjudicação e homologação

 10.1 O objeto da  licitação será adjudicado ao  LICITANTE declarado vencedor pela autoridade
 competente, após a regular decisão dos recursos eventualmente apresentados.

 10.2 Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente
 homologará o procedimento licitatório.


CLÁUSULA 11
Recursos

 11.1 A apresentação de recurso contra o julgamento das propostas, habilitação ou inabilitação de
 LICITANTES, a anulação ou a revogação da licitação observará o disposto no art. 165 da Lei Federal nº
 14.133/21.

 11.2 O prazo recursal é de 3 dias úteis, contados da data da notificação da decisão a ser recorrida ou
 de lavratura da ata.

                       GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
  SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
 11.3 Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação
 ou inabilitação do LICITANTE, deve-se observar o seguinte:

     a. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de não ser possível
       apresentar o recurso; e

    b. O prazo para apresentação das razões do recurso será iniciado na data da notificação da
       decisão ou da lavratura da ata de habilitação ou inabilitação.

 11.4 Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

 11.5 O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a
 qual poderá:

     a. Reconsiderar sua decisão no prazo de 3 dias úteis; ou

    b. Encaminhar o recurso, no prazo de 3 dias úteis, para a autoridade superior, que deverá decidi-
        lo no prazo de 10 dias úteis, contado do recebimento dos autos.

 11.6 Os recursos apresentados fora do prazo não serão conhecidos.

 11.7 O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais LICITANTES será de 3 dias
 úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do  recurso,
 assegurada a vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

 11.8 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida
 até que a autoridade competente emita a sua decisão final.

 11.9 O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos que não possam ser aproveitados.

 11.10 Os autos do processo permanecerão  acessíveis aos  interessados por meio do  Portal
 ComprasPará.


CLÁUSULA 12
Infrações e sanções administrativas


 12.1 Constituem infrações administrativas do LICITANTE a serem punidas com as seguintes sanções:


                   Infração                              Penalidade

                                                     Multa a.  Deixar  de  entregar  a  documentação
     exigida para a licitação ou não entregar
                                        0,5% a 15% do valor do contrato
    qualquer  documento  que  tenha  sido
                                                        licitado.
     solicitado  pelo  PREGOEIRO  durante  o

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
   certame;                                             e

b.  Salvo  em    decorrência   de    fato       Impedimento de licitar
   superveniente  devidamente  justificado,            e contratar*
   não mantiver a proposta, em  especial
                                              * Exceto quando se  justificar a   quando:
                                        imposição  de  penalidade  mais
    1. Não enviar a proposta adequada ao  grave, ocasião em que poderá ser
       último  lance  ofertado ou  após  a  aplicada a sanção de “Declaração
       negociação;                        de  inidoneidade  para   licitar  e
                                                contratar”.
    2.  Recusar-se a enviar o detalhamento
      da proposta quando exigível;

    3.  Pedir para ser desclassificado quando
       encerrada a etapa competitiva;

    4.  Deixar de apresentar amostra;

    5.  Apresentar proposta ou amostra em
      desacordo com as especificações do
        edital;

c. Não celebrar o contrato ou não entregar a
   documentação     exigida    para    a
    contratação, quando convocado dentro
   do prazo de validade de sua proposta;


d.  Recusar-se, sem justificativa, a assinar o
    contrato,  ou  a  aceitar  ou  retirar  o
   instrumento   equivalente   no   prazo
   estabelecido pela Administração;

                                                    Multae.  Apresentar declaração ou documentação
    falsa ou prestar declaração falsa durante a
                                  15% a 30% do valor do contrato
    licitação;
                                                      licitado.

f.  Fraudar a licitação;
                                                        e
g.  Comportar-se  de modo  inidôneo  ou
                                               Declaração de inidoneidade   cometer fraude de qualquer natureza, em
                                                para licitar e contratar    especial quando:

    1.  Agir em conluio ou contra a lei;

    2.  Induzir deliberadamente a  erro no
       julgamento;

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
    3.  Apresentar  amostra  falsificada  ou
       deteriorada;

h.  Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar
   os objetivos da licitação;

i.  Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da
    Lei Federal nº 12.846/13.


12.2 As sanções somente poderão ser aplicadas após o contraditório e ampla defesa do LICITANTE ou
adjudicatário.

12.3. As sanções previstas no item 12.1 não excluem as responsabilidades  civil e criminal dos
envolvidos.

12.4 Na aplicação das sanções serão considerados:

    a. A natureza e a gravidade da infração cometida.

    b. As peculiaridades do caso concreto.

     c.  As circunstâncias agravantes ou atenuantes.

    d. Os danos que dela provierem para a Administração Pública.

    e. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
      orientações dos órgãos de controle.

12.5 A multa será de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, recolhida no prazo
máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

12.6 As sanções poderão ser aplicadas cumulativamente ou não com a penalidade de multa.

12.7 Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 dias
úteis, contado da data de sua intimação.

12.9 A sanção de impedimento de licitar e contratar impedirá o responsável de licitar e contratar no
âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado do Pará.

12.10 A duração da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar observará o prazo
previsto no art. 156, § 5º, da Lei Federal nº 14.133/21.

12.11 A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou
em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração descrita na
alínea c do item 12.1, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às
penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do PROMOTOR.

                       GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
  SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
 12.12 A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar
 e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de
 responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 ou mais servidores estáveis, que
 avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o LICITANTE ou o adjudicatário para, no prazo de
 15 dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que
 pretenda produzir.

 12.13 Da aplicação das sanções multa e impedimento de licitar e contratar, caberá recurso no prazo
 de 15 dias úteis observado o seguinte:

     a. O prazo para recorrer se inicia na data da intimação;

    b. O recurso será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a
        reconsiderar no prazo de 5 dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade
        superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 dias úteis, contado do
       recebimento dos autos.

 12.14 Da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, caberá a
 pedido de reconsideração no prazo de 15 dias úteis, contado da data da intimação.

 12.15 O recurso a que se refere o item 12.13 deverá ser decidido no prazo máximo de 20 dias úteis,
 contado do seu recebimento.

 12.16 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida
 até que a autoridade competente decida sobre ele.

 12.17 A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui a obrigação de reparação integral dos
 danos causados.


CLÁUSULA 13
Impugnação ao edital

 13.1 Qualquer pessoa pode impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei Federal nº
 14.133/21 ou solicitar esclarecimento sobre os seus termos.

 13.2 A impugnação ou solicitação de esclarecimento pode ser feita até 3 dias úteis antes da data da
 abertura da sessão pública.

 13.3 A resposta à impugnação ou à solicitação de esclarecimento será divulgada em sítio eletrônico
 oficial no prazo de até 3 dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

 13.4 A impugnação e a solicitação de esclarecimento poderão ser realizadas por meio eletrônico, por
 meio do e-mail: cpl.seaster@gmail.com

                       GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
  SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
 13.5 As impugnações e as solicitações de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos na
 licitação.

 13.6 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada
 pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.

 13.7 Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização da licitação,
 observados os prazos mínimos para a apresentação das propostas e lances previstos no Dec.
 Estadual nº 2.940, de 2023.


CLÁUSULA 14
Disposições finais

 14.1 A ata da sessão pública será divulgada no sistema eletrônico.

 14.2 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização da
 licitação na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 1º dia útil subsequente,
 no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo
 PREGOEIRO.

 14.3 Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o
 horário de Brasília-DF.

 14.4 A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

 14.5 As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
 disputa entre os LICITANTES, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio
 da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

 14.6 Os LICITANTES assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
 Administração não poderá ser responsabilizada por esses custos, independentemente da condução
 ou do resultado do processo licitatório.

 14.7 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
 incluir-se-á o do vencimento.

 14.8 Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

 14.9 O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
 LICITANTE, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados o princípio da isonomia, a
 finalidade e a segurança da contratação.

 14.10 Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
 compõem o processo, prevalecerão as deste Edital.

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
14.11 O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações
Públicas e no Portal Compras Pará.

14.12 Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
ANEXO I - Termo de Referência
ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato

                              Belém (PA), 11 de setembro de 2025.




                                       Inocencio Renato Gasparim
                     Secretário de Estado de Assistência Social, Trabalho, Emprego e Renda

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA

                               ANEXO I
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                             PAE nº 2025/2568546

 Objeto: Aquisição de Equipamentos Eletrônicos e de Informática, destinados à instalação da Casa
 do Trabalhador Padrão, no âmbito do projeto de melhorias na rede de unidades de atendimento do
 Sistema Nacional de Emprego – SINE.


                   O QUE SERÁ CONTRATADO?

                                                                Valor Unitá-
                                 Código
     Item         Descrição                Und    Qtd         rio          Total
                              SIMAS
                                                          Estimado

            Computador:  com-
                 pleto,    teclado   e
            mouse usb, Monitor
             de no mínimo de 23”,
              Processador com no
             mínimo 8 núcleos e
      1      16 threads, 10ª Gera-   230059-1   UND    72      3.952,02    284.545,44
             ção ou maior, mín. 16
          GB de memória, mín.
            Ssd 512 GB. Sistema
               operacional    nativo
                atual.(Garantia   mí-
             nima de 12 meses)

            Computador:  com-
                 pleto,    teclado   e
            mouse usb, Monitor                                   230059-1   UND    18
             de no mínimo de 23”,                                                                    3.952,02     71.136,36
              Processador com no
      2      mínimo 8 núcleos e
         (*)     16 threads, 10ª Gera-
             ção ou maior, mín. 16
     (Cota          GB de memória, mín.
  reservada
            Ssd 512 GB. Sistema  correspond
 ente ao item operacional    nativo
       1)       atual.(Garantia   mí-
             nima de 12 meses)

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
             Impressora a Laser
               Multifuncional: copi-
              adora  e   scanner,
                Colorida,  impressão
               duplex, Com  WI-FI,                                 2.276,66     15.936,62      3                           205404-3   UND     7
             conexão ethernet, co-         (**)
             nexão  usb,   painel
               touchscreen,   110v.
                (garantia mínima de
             12 meses)

             Notebook: com  no
             mínimo de 15” Pole-
                                                                   3.485,07     83.641,68
      4      gadas,  processador   230435-0   UND    24
           com 8 núcleos no mí-
              nimo, a partir da 13ª
               geração, 16 GB me-
              mória  no  mínimo,
           com SSD 512 GB no
              mínimo. Com sistema
               operacional    nativo
                 atual.  (Garantia  mí-
             nima de 12 meses)

             Notebook: com  no
             mínimo de 15” Pole-
                                   230435-0   UND     6       3.485,07     20.910,42              gadas,  processador
           com 8 núcleos no mí-
      5
              nimo, a partir da 13ª          (*)
               geração, 16 GB me-
     (Cota    mória  no  mínimo,
  reservada  com SSD 512 GB no
  correspond mínimo.      Com
 ente ao item              sistema  operacional
       4)
                nativo           atual.
               (Garantia  mí-  nima
             de 12 meses)

               Projetor: com tecno-
                 logia DLP, Bivolt, WI-
                  FI, Alto Falante em-
                 butido, 3.500 A 6.000
      6     LUMENS,  conexões   232713-9   UND     3      3.016,17     9.048,51
         (**)     de HDMI, áudio  in-
                 out, VGA,   USB-A.
               (Garantia mínima de
             12 meses)

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DESECRETARIAESTADO DE ASSISTÊNCIADESOCIALESTADOTRABALHO,DEEMPREGOASSISTÊNCIAE RENDA     SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA
             Sistema de Senha
             para   Atendimento
          com  Impressora e
             Totem: Totem de au-
               toatendimento,  com
                display  touchscreen
               de, no mínimo, 17 po-
               legadas;           tela
               customizável   com
            menus e submenus
                  ilimitados, e emissão
             de senhas personali-
             zadas     contendo
              logomarca. Com sof-
               tware integrado para                                 3.297,50     3.297,50      7                           208703-0   UND     1
                controle  do  atendi-         (**)
             mento em tempo real,
             que permita: o acio-
             namento de senhas
               através do computa-
               dor dos atendentes; o
             encaminhamento de
             senhas  para  outros
              departamentos; pos-
                 sibilidade        de
              compartilhamento de
                  tela de chamadas das
             senhas com progra-
            mação        interna.
               compatibilidade com

                              GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
               SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, TRABALHO, EMPREGO E RENDA
             o sistema  operacio-
                nal Windows 10 e 11.
         O totem precisa ser
                   bivolt, possuir garan-
                    tia  de  12  meses
               contra defeitos de fa-
               bricação   e     ter:
              processador CPU de,
             no mínimo, 2.20 GHz,
             memória RAM de, no
             mínimo 4 GB e SSD
             com, no mínimo 120
          GB  de  armazena-
              mento, altura mínima
             do totem: 143cm.


           TV SMART: mín. 50
           POLEGADAS, Com
               resolução 4k, taxa de
               frequência de no mí-
             nimo          60Hz,
             Conexões: 02 (duas)
               entradas  HDMI  ou
               mais, 02 (duas) entra-
      8      das USB ou  mais;   193427-9   UND     3                                                                      2.440,80      7.322,40
         (**)       bivolt, Deve acompa-
                nhar:         controle
               remoto, pilhas, cabo
             de alimentação, ma-
               nual de instruções em
              português   (garantia
             mínima de 12 meses)


OBS:

(*) – Item com cota reservada para participação exclusiva de ME e EPP

(**) – Item para participação exclusiva de ME e EPP

                             GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
              SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, TRABALHO, EMPREGO E RENDA


                 JUSTIFICATIVA DO AGRUPAMENTO EM LOTES*

 Não terá(ão) lote(s)

* A contratação por lote sempre deve ser justificada no campo acima. Se a licitação for apenas por
item, a coluna e o campo devem ser excluídos.
** O valor estimado está previsto no estudo técnico preliminar, mas ele pode ser sigiloso. Caso
seja sigiloso, no campo “O orçamento estimado é sigiloso?” deverá ser preenchida a justificativa.

                       DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO

                      Aquisição de Equipamentos Eletrônicos e de Informática, destinados à ins-
  QUAL O MOTIVO DA   talação da Casa do Trabalhador Padrão, no âmbito do projeto de melhorias
    CONTRATAÇÃO?   na rede de unidades de atendimento do Sistema Nacional de Emprego –
                   SINE

                         NATUREZA DO BEM

                       ☒ Comum.
                      ☐ Especial.

  PROVA DE QUALIDADE, RENDIMENTO, DURABILIDADE E SEGURANÇA DO BEM

                                  Justificativa: (A prova de qualidade deve ser sempre justificada
            ☐ Sim.  e deverá ser comprovada por certificação de instituição creden-  HAVERÁ PROVA DE
                               ciada pelo CONMETRO).       QUALIDADE?
            ☒ Não.

            ☐ Sim.  Justificativa: (A exigência de amostra deve ser justificada).  O EDITAL EXIGIRÁ
        AMOSTRA? ☒ Não.

            ☒ Sim. De acordo com o estudo técnico preliminar, o contratado deverá
                       oferecer equipamentos com  garantia dos bens  indicados nos  itens
  HAVERÁ GARANTIA  1,2,3,4,5 e 6 de, no mínimo, 12 meses, oferecida pelo fabricante do equi-
         DO BEM?  pamento em assistência técnica localizada na região metropolitana de
                    Belém/PA, a partir do seu recebimento pela contratante.
            ☐ Não.

            ☐ Sim. De acordo com o estudo técnico preliminar, o contratado prestará
                       assistência técnica em relação aos bens indicados nos itens X e Y, durante
               N meses, a partir do seu recebimento pela contratante, por meio de em-
                     presa credenciada contratada por ele, sem custo para a administração
                         pública.

                           GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
           SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, TRABALHO, EMPREGO E RENDA
         HAVERÁ           ☐ Sim. De acordo com o estudo técnico preliminar, o contratado prestará
     ASSISTÊNCIA  assistência técnica em relação aos bens indicados nos itens X e Y, durante
       TÉCNICA?             N meses, a partir do seu recebimento pela contratante, por meios próprios,
               sem custo para a administração pública.

           ☒ Não será prestada assistência técnica em relação aos itens 1,2,3,4,5 e
                 6

                        CRITÉRIOS DE SELEÇÃO

      FORMA DE ☐ Inexigibilidade de licitação, com fundamento no art. 74, Y, da Lei Fe-
   CONTRATAÇÃO   deral nº 14.133/21.

           ☐ Dispensa de licitação em razão do valor*, com fundamento no art. 75,
                                 II, da Lei Federal nº 14.133/21.
                          * Nesta hipótese, deve-se utilizar preferencialmente a dispensa eletrônica.

           ☐ Dispensa de licitação, com fundamento no art. 75, Y, da Lei Federal nº
                    14.133/21.

           ☒ Pregão eletrônico.

     CRITÉRIO DE ☒ Menor preço.
    JULGAMENTO ☐ Maior desconto.

                               Justificativa: (Indicar o motivo da escolha do orçamento sigiloso
  O ORÇAMENTO ☐ Sim.
                           para a contratação).
     ESTIMADO É
      SIGILOSO?  ☒ Não.

  CRITÉRIO PARA A
              A proposta deve observar os valores unitários e global máximos aceitá-
   PROPOSTA SER  veis conforme planilha de composição de preços do orçamento estimado*.
           ACEITA
   HÁ ITENS COM ☒ Sim.  Indicar os itens: Itens 2,4,5,6

     PARTICIPAÇÃO

   EXCLUSIVA PARA
MICROEMPRESAS E ☐ Não.
     EMPRESA DE
PEQUENO PORTE?

                     REQUISITOS DA CONTRATADA

                       GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
       SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, TRABALHO, EMPREGO E RENDA
                                      •  Comprovação de aptidão para o fornecimento
                                  do objeto em características compatíveis com o
                                          objeto desta licitação, atestado de Capacidade
                                      Técnica (emitido por uma empresa privada ou
                                       por órgão governamental, a fim de atestar a
                                        qualidade do bem pelo licitante)
                                      •  Somente serão aceitos atestados expedidosSERÁ EXIGIDA
       ☒                    após a conclusão do contrato ou se decorrido,  HABILITAÇÃO           Qual?
              Sim.                     pelo menos, um ano do início de sua execução,
   TÉCNICA?                                       exceto se firmado para ser executado em prazo
                                                   inferior
                                      •  Apresentar Catálogo com endereço(s) locali-
                                        zado(s)  em    município(s)   da    região
                                        metropolitana de Belém de assistências técni-
                                    cas autorizadas pelo fabricante dos produtos




                                       • Esses documentos visam comprovar a capaci-
                        Por      dade técnica e profissional da empresa para
                      quê?       cumprir o fornecimento dos bens ou serviços li-
                                           citados.

        ☐ Não.

                                                     Justificativa: Etapa da habilitação di-
       ☐ Declaração de ciência das in-  rigida  a  permitir que  os  licitantes
              formações  necessárias  para o  demonstrem possuir saúde e higidez
             cumprimento da futura obrigação  econômicas mínimas para assumir os
                 contratual.                      encargos decorrentes da contratação
                                                            licitada

                                                     Justificativa: Esses documentos têm
                                         o propósito de demonstrar a capaci-
                                         dade  operacional  do   licitante  na       ☐ Registro na entidade profissio-
                                           execução de serviços similares, con-                nal competente.
                                               siderando a complexidade tecnológica
                                         e operacional equivalente ou superior
                                         ao objeto da licitação.

                            GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
             SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, TRABALHO, EMPREGO E RENDA
           ☐ Indicação de pessoal técnico,   QUALIFICAÇÕES
                      instalações e aparelhamento para
TÉCNICAS EXIGIDAS
                  o cumprimento da futura obriga-
                                                           Justificativa: (Justificar o motivo da
                  ção     contratual    com    a
                                                         exigência, indicando a legislação apli-
                  comprovação de qualificação téc-
                                                           cável, se for o caso).
                     nica de cada membro da equipe
                      técnica responsável pela execu-
                  ção dos trabalhos.

           ☐ Outro previsto em lei especial.   Justificativa: (Justificar o motivo da
                     Especificar: (Indicar o requisito e  exigência, indicando a legislação apli-
                  o seu fundamento legal).           cável, se for o caso).

          ☒ Não será exigida prova de qua-
                        lificação  técnica em  razão da
                     baixa complexidade da contrata-
                     ção.

          ☒       Especificar: Decreto Estadual nº 4.193/2024 - Dispõe sobre as   HÁ CRITÉRIO DE
                    Sim.     diretrizes e critérios de sustentabilidade a serem observados
      SUSTENTABILI-
                          nas licitações e contratações realizadas pela Administração Pú-
          DADE?
                                  blica Estadual, nos termos da Lei Federal nº 14.133, de 1º de
                                     abril de 2021, de licitações e contratos administrativos.


  HÁ RISCOS A SE-           Especificar: (Somente é possível definir os riscos se a análise
             REM ☐ Sim.  de risco tiver sido realizada. Nessa hipótese, os riscos devem ser
  ASSUMIDOS PELA           especificados neste campo).
     CONTRATADA?          ☒ Não.

                  FORMA DE ENTREGA DO BEM

          ☒ O bem deve ser totalmente entregue de uma só vez, em até 30 (trinta)
                     dias à contar do recebimento da nota de empenho.
 COMO O BEM DEVE   Os bens deverão ser entregues conforme o estabelecido:
   SER ENTREGUE?                                      I.    Provisoriamente, de forma sumária, na forma do Art. 140, da Lei
                          14.133/2021, Inciso  II, alínea  “a”, pelo  fiscal do contrato para
                             verificação da conformidade dos equipamentos com as exigências
                           estabelecidas neste Termo de Referência.
                                      II.   Definitivamente, na forma do Art. 140, da Lei 14.133/2021, Inciso II,
                            alínea “b”, por servidor ou comissão designada mediante termo
                          detalhado que comprove o atendimento das exigências contratuais.
                                      III.  Os bens devem ser entregues no prazo de até 30 (Trinta) dias a
                            contar  do  recebimento  provisório  e  devendo  ser  entregue
                             definitivamente á  partir do recebimento da Nota de Empenho,
                          durante a vigência contratual.

                          GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
           SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, TRABALHO, EMPREGO E RENDA


            O bem deve ser entregue na sede da contratante, cujo endereço é Tv. Pa-
LOCAL E HORA DA
                     dre Eutíquio, 1308 - Batista Campos, Belém - PA, 66035-045, das 08:00 ás 17:00
ENTREGA DO BEM
                      hrs.

  PRAZO MÁXIMO
               Não terá
    DE VALIDADE

       PRAZO, FORMA DE PAGAMENTO E GARANTIA DO CONTRATO

      PRAZO DO ☒ 90 dias (pronta entrega).
      CONTRATO ☐ 12 meses.

        HAVERÁ          ☒ Sim,  nas hipóteses do art. 111 da Lei Federal nº 14.133/21.
POSSIBILIDADE DE
         ☐ Não. PRORROGAÇÃO?

                       Meio  Ordem bancária.

                              Conta corrente da contratada no Banco do Estado do
     FORMA DE       Onde?                                  Pará.
     PAGAMENTO
                                Até 30 dias corridos, a contar do recebimento da nota fis-
                      Qual o
                                      cal (ou fatura) com o comprovante de regularidade fiscal
                      prazo?
                             da contratada.

                   GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
 SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA

                        A regularidade fiscal pode ser provada:
                                       1. Por consulta ao SICAF ou Cadastramento Unificado de
                    Prova da  Licitante.
                   regularidade  ou
                               fiscal                                       2. Pela apresentação dos documentos constantes no art.
                             68 da Lei Federal nº 14.133/21, quando não for possível
                                    consultar aos sistemas oficiais.

                                                         Justificativa: (O percentual somente
                                            pode ser superior a 5% mediante justi-
           ☐ X% do valor inicial do contrato.   ficativa na complexidade técnica ou nos
QUAL A GARANTIA                                                        riscos envolvidos, não podendo ser su-
  DO CONTRATO?                                                         perior a 10%).

                                                         Justificativa: (A não exigência de ga-
         ☒ Não há.
                                                           rantia deve ser justificada).

                     PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA

                 Unidade Orçamentária: 430105

                   Funcional Programática: 11.333.1504.8855 – Atend. Dos Trab. Nos        DADOS
                  Centro de Trabalho e Cidadania.
ORÇAMENTÁRIOS
                   Fonte: 02700000006 011988DA CONTRATAÇÃO
                Ação Detalhada: 294.374

                  Natureza da Despesa: 4490 52

                 GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA

                           ANEXO ll
              MINUTA DO CONTRATO Nº .......... /2025 – SEASTER
                        PAE nº 2025/2568546

                      RESUMO


                       CONTRATANTE
                             Estado  do  Pará     | SECRETARIA DE ESTADO DE
                        ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO  E
                    RENDA – SEASTER
                        CNPJ nº 08.995.816/0001-04.


                       CONTRATADO
                       Nome da razão social da pessoa jurídica
                        CNPJ nº xx.xxx.xxx/xxxx-xx.



                        OBJETO

                                Aquisição  de  Equipamentos  Eletrônicos  e  de  Informática,
                                 conforme o Termo de Referência (Anexo  I do Edital do Pregão
                                   Eletrônico n° XX/2025).




                       ENTREGA
                          Forma  Em parcela única.
                              Prazo    30 dias úteis após a emissão da nota de empenho.
                                Na sede da SEASTER, setor GMP, Av. Gov. José
                               Local
                                         Malcher, 1018, Nazaré, Belém-Pará.




                       VALOR TOTAL

                        R$ XXXXXX
                         REAJUSTE (NÃO HAVERÁ)

                 GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA

                       PAGAMENTO

                          Forma   Ordem bancária.

                                     30 (trinta) dias corridos, a contar do recebimento da
                              Prazo
                                           nota fiscal ou fatura atestada pelo fiscal do contrato.




                         FISCALIZAÇÃO
                    O fiscal do contrato é o servidor NOME DO SERVIDOR, CPF
                                   nº xxx.xxx.xxx-xx, matrícula nº nnnn, lotado no [inserir setor].




                         VIGÊNCIA
                              Prazo    90 (noventa) dias.
                                  dd/mm/aaaa  (a  data  deve  ser  especificada  na
                                     Início
                                              assinatura do contrato).
                                  dd/mm/aaaa  (a  data  deve  ser  especificada  na
                           Fim
                                              assinatura do contrato).

                     GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
    SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA



                      CLÁUSULAS CONTRATUAIS


      CLÁUSULA 1
                                                    Partes


                                         Este contrato tem como PARTES:

                 ESTADO DO PARÁ, por intermédio de SECRETARIA DE ESTADO DE
                 ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA – SEASTER,
                 CNPJ nº 08.995.816/0001-04, com sede na Av. Gov. Jose Malcher, 1018, Nazaré,
   CONTRATANTE   Belém/PA, neste ato representado pelo Sr. Secretário de Estado de Assistência
                          Social, Trabalho, Emprego e Renda, Sr. Inocencio Renato Gasparim.




               NOME DA RAZÃO SOCIAL DA PESSOA JURÍDICA, CNPJ nº xx.xxx.xxx/xxxx-
   CONTRATADO    xx, com sede na  [inserir endereço], neste ato representado por [NOME DO
                  REPRESENTANTE DA PJ], RG nº xxxxx, CPF nº xxx.xxx.xxx-xx, com domicílio
                     na [inserir endereço].


 CLÁUSULA 2
 Fundamento legal


O presente contrato é oriundo do Pregão Eletrônico nº nnnn/aaaa, constante no PAE nº 2025/2568546 e
regido pela Lei Federal nº 14.133/2,1 Decreto Estadual nº 2.940/23, Decreto Estadual nº 2.939/2023, Lei
Estadual nº 8.417/2016, Lei Complementar Federal nº 123/06, demais normas aplicáveis e as condições
estabelecidas.


 CLÁUSULA 3
 Objeto


3.1 O objeto da contratação é a aquisição de Equipamentos Eletrônicos e de Informática, destinados à instalação da
Casa do Trabalhador Padrão, no âmbito do projeto de melhorias na rede de unidades de atendimento do Sistema
Nacional de Emprego – SINE, conforme descrito no Termo de Referência (TR), o qual ADERE a este documento para
todos os fins.

3.2 Este instrumento se vincula ao edital licitatório citado na Cláusula 2, à proposta do licitante vencedor, e aos anexos
desses documentos.

                     GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
    SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA

3.3 Os bens contratados são os seguintes itens descritos no Termo de Referência:

                                                                            Total

                                                        R$ 0,00

                                                        R$ 0,00

                                                        R$ 0,00

                                                        R$ 0,00

                                                      R$ 0,00


       CLÁUSULA 4
          Entrega dos bens


O bem deve ser totalmente entregue de uma só vez, no prazo de até 30 (trinta) dias, a contar da data de emissão da
Nota de Empenho. O objeto do contrato será recebido provisoriamente, de forma sumária, pelo responsável por seu
acompanhamento e  fiscalização, com  verificação  posterior da conformidade do  material com  as  exigências
contratuais. No prazo de até 15 (quinze) dias, a contar do recebimento provisório, o objeto do contrato será recebido
definitivamente, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante termo detalhado que
comprove o atendimento das exigências contratuais, conforme previsto pelo art. 140, da Lei Federal nº 14.133/21.


  CLÁUSULA 5
  Preço


O valor global do contrato é R$ XXXXXXXX e todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes de sua
execução estão inclusas neste preço, como tributos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, comerciais, taxa de
administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do contrato.


 CLÁUSULA 6
 Dotação orçamentária


As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria do orçamento do
Estado do Pará, para o exercício de [inserir ano da contratação], na classificação abaixo:

                       Gestão/Unidade    XXXXXX
                         Fonte                XXXXXXXX
                       Programa
                                  XXXXXXXX
                        de Trabalho
                            Elemento
                                  XXXXXXXXX
                        de Despesa
                         Plano Interno         xxxxxxxxx.

                     GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
    SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA



      CLÁUSULA 7
             Reajuste


7.1 Não será concedido reajuste no presente Contrato.



 CLÁUSULA 8
 Pagamento


8.1 O pagamento será realizado em até 30 dias corridos, a contar do recebimento da nota fiscal ou fatura atestada pelo
fiscal do contrato.

8.2 O pagamento será efetuado por ordem bancária para conta de titularidade da CONTRATADO, cujos dados são:

                           Banco        Banpará.
                             Agência      xxxx-x.
                            Conta       xxxxxx-x.


8.3 Havendo erro na apresentação da nota fiscal, fatura ou dos documentos pertinentes à contratação, ou, ainda,
circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de
penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que o CONTRATADO adote as medidas para
saneamento das pendências.

8.4 Na hipótese do item 8.3, o prazo para pagamento começará a correr depois da comprovação da regularização da
pendência, sem ônus à CONTRATANTE.

8.5 A data do efetivo pagamento será considerada aquela que constar da ordem bancária emitida para quitação da nota
fiscal ou fatura.

8.6 A regularidade fiscal do CONTRATADO deve ser verificada pelo CONTRATANTE por ocasião do pagamento por
meio de consulta ao Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores (SICAF) ou, na impossibilidade de acesso a
ele, devem ser consultados sítios eletrônicos oficiais ou, ainda, ser solicitada a documentação física listada no art. 68
da Lei Federal nº 14.133/21.

8.7 A constatação de irregularidade fiscal do CONTRATADO não impede o pagamento do que foi executado, mas
constitui falta contratual, a ser sancionada em procedimento de inexecução contratual.

8.8 Antes da instauração do procedimento de inexecução contratual a que faz menção o item 8.7, o CONTRATADO
deve ser notificado para regularizar a pendência no prazo de 5 dias úteis. Não sendo regularizada, deve-se instaurar o
procedimento de inexecução contratual, ofertando contraditório e ampla defesa ao CONTRATADO.

8.9 A instauração do procedimento de inexecução contratual não impede o pagamento dos bens que já foram
entregues.

8.10 Diante da gravidade do caso concreto e para proteger o Erário e o interesse público, a autoridade competente
pode decidir pela suspensão do contrato, ocasião em que somente serão pagos os bens já entregues.

8.11 Caso ao final do procedimento a que faz menção a parte final do item 8.8 a autoridade decida pela rescisão

                     GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
    SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA

contratual, o pagamento será sustado automaticamente.

8.12 A inadimplência do CONTRATADO junto ao SICAF é causa de rescisão contratual, exceto se a autoridade máxima
do CONTRATANTE  justificar a necessidade de manutenção do contrato por motivo de economicidade, segurança
estadual ou outro de interesse público de alta relevância.

8.13 O CONTRATANTE efetuará a retenção tributária prevista na legislação aplicável por ocasião do pagamento.

8.14 O CONTRATADO optante do Simples Nacional não sofrerá retenção tributária em relação aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime, mas o pagamento ficará condicionado à comprovação, por documento
oficial, de que o CONTRATADO é beneficiário do tratamento tributário previsto na Lei Complementar Federal nº 123/06.


 CLÁUSULA 9
 Garantia de cumprimento contratual


☒ 9.1 Não há exigência de prestação de garantia de cumprimento deste contrato.



 CLÁUSULA 10
 Obrigação das partes


10.1 O CONTRATANTE tem a obrigação de:

a. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo CONTRATADO, de acordo com este contrato, Termo de
Referência e anexos.

b. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência.

c. Notificar o CONTRATADO sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto fornecido para que ele seja
substituído, reparado ou corrigido às suas expensas.

d. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações do CONTRATADO.

e. Efetuar o pagamento do objeto fornecido no prazo, forma e condições aqui estabelecidos.

f.  Aplicar ao CONTRATADO as sanções decorrentes da inexecução total ou parcial do contrato.

g. Decidir sobre as solicitações e reclamações relacionadas à execução do contrato, ressalvados os requerimentos
meramente protelatórios, manifestamente impertinentes ou de nenhum interesse à boa execução do ajuste.

10.2 O CONTRATADO tem a obrigação de:

a. Entregar o objeto no prazo constante no Termo de Referência, acompanhado do manual do usuário com uma versão
em português e da relação da rede de assistência técnica autorizada.

b. Aceitar acréscimos ou supressões unilaterais impostos pelo CONTRATANTE de até 25% do valor atualizado do
contrato, nas mesmas condições pactuadas inicialmente.

c. Responsabilizar-se pelos vícios e danos do objeto, nos termos dos arts. 12, 13 e 17 a 27, da Lei Federal nº 8.078/90.

d. Comunicar ao CONTRATANTE, no prazo de até 24 horas antes da entrega, os motivos que impossibilitem o

                     GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
    SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA

cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação.

e. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou autoridade superior e prestar esclarecimentos
ou informações por eles solicitados.

f. No prazo fixado pelo fiscal do contrato, reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir às suas expensas os bens
nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução contratual ou dos materiais empregados.

g. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do cumprimento deste contrato e de todo dano causado ao
CONTRATANTE ou a terceiros, cuja responsabilidade não será reduzida pela fiscalização ou acompanhamento da
execução contratual pelo CONTRATANTE, o qual ficará autorizado a descontar o valor dos danos sofridos dos
pagamentos devidos ou da garantia.

h. Na hipótese do item 8.6, parte final, quando solicitado o CONTRATADO deverá entregar ao CONTRATANTE os
seguintes documentos:

1. Prova de regularidade relativa à Seguridade Social.

2. Certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União.

3. Certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital da sede do CONTRATADO.

4. Certidão de Regularidade do FGTS.

5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas.

6. Nota fiscal atestada pelo fiscal do contrato.

i.  Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previdenciárias, tributárias e as demais previstas em legislação
específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao CONTRATANTE.

j. Comunicar ao fiscal do contrato, no prazo de 24 horas, qualquer ocorrência anormal que se verifique no local da
execução do objeto contratual.

k. Manter durante a vigência do contrato todas as condições exigidas para habilitação na licitação ou para qualificação,
na contratação direta.

l. Cumprir durante todo o período de execução do contrato a reserva de cargos para pessoa com deficiência, reabilitado
da Previdência Social, aprendiz e outras reservas de cargos previstas na legislação.

m. Comprovar o cumprimento da alínea acima no prazo fixado pelo fiscal do contrato, indicando os empregados que
preencheram as referidas vagas.

n. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento do quantitativo de sua proposta, inclusive
quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, caso o previsto inicialmente em sua proposta não
seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos do art. 124, II,
d, da Lei Federal nº 14.133/21.

o. Cumprir as normas de segurança do CONTRATANTE, além da legislação vigente em âmbito federal, estadual e
municipal.

                       GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
       SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA



   CLÁUSULA 11
     Responsabilidade por danos


    11.1 A responsabilidade pelos danos causados por  ato do CONTRATADO, de seus empregados, prepostos ou
    subordinado, é exclusivamente do CONTRATADO.

    11.2 A responsabilidade pelos compromissos assumidos pelo CONTRATADO com terceiros é exclusivamente sua.

    11.3 O CONTRATANTE não responderá pelos compromissos assumidos pelo CONTRATADO com terceiros, ainda que
    vinculados à execução deste contrato, ou por qualquer dano causado por ato do CONTRATADO, de seus empregados,
    prepostos ou subordinados.


   CLÁUSULA 12
     Infrações e sanções administrativas


    12.1 Constituem infrações administrativas do CONTRATADO a serem punidas com as seguintes sanções:

                Infração                             Penalidade

                                                  Advertência*

                                          * Exceto quando se justificar
  . Dar causa à inexecução parcial do          a imposição de penalidade
    contrato.                                  mais grave, ocasião em que
                                              poderá ser aplicada a sanção
                                            de “Impedimento de licitar e
                                                    contratar”.
b. Dar causa à inexecução parcial do
    contrato que cause grave dano ao
   CONTRATANTE ou ao funcionamento
   dos serviços públicos ou ao interesse
                                          Impedimento de licitar
    coletivo.
                                                       e contratar*
  .  Dar  causa  à  inexecução  total  do
                                          * Exceto quando se justificar    contrato.
                                               a imposição de penalidade
d.  Deixar de entregar a documentação         mais grave, ocasião em que
    exigida para o certame.                      poderá ser aplicada a sanção
                                            de     “Declaração     de
e.  Deixar de manter sua proposta, salvo                                                inidoneidade para  licitar e
  em decorrência de fato superveniente                                                    contratar”.
   devidamente justificado.

 .  Ensejar o retardamento da execução
   ou   da   entrega  do   objeto   da

                       GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
       SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA

    contratação sem motivo justificado.

g.  Apresentar       declaração      ou
   documentação  falsa exigida para o
   certame ou prestar declaração falsa
   durante  a  dispensa  eletrônica  ou
   execução do contrato.

h.  Fraudar a contratação ou praticar ato
                                                  Declaração de    fraudulento na execução do contrato.
                                                     inidoneidade
 .  Comportar-se de modo inidôneo ou          para licitar e contratar
   cometer fraude de qualquer natureza.

 .  Praticar  atos  ilícitos com  vistas  a
    frustrar os objetivos do certame.

k.  Praticar ato lesivo previsto no art. 5º
   da Lei Federal nº 12.846/13.

   12.2 O atraso superior a 30 dias corridos autoriza a rescisão do contrato por seu descumprimento, nos termos do
   art. 137, I, da Lei Federal n° 14.133/21.

   12.3 A aplicação das sanções previstas neste contrato não exclui a obrigação de reparação integral do dano
  causado ao CONTRATANTE.

   12.4 As sanções podem ser cumuladas com as seguintes multas:



                                          Multa

                          Moratória                             Compensatória

                a. 1% (um por cento) sobre o valor da       30%  (trinta por cento) sobre o
                 parcela  inadimplida  por  dia  de           valor total do contrato, no caso de
                  atraso injustificado até o limite de          inexecução total do seu objeto.
              30 dias corridos (inserir o número
               de dias).




   12.5 Antes da aplicação das sanções, o CONTRATADO será notificado para apresentar defesa no prazo de 15 dias
   úteis, contado de sua intimação.

   12.6 Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor devido ao CONTRATADO, além da
   perda deste valor, a diferença será descontada da garantia prestada e/ou será cobrada judicialmente.

   12.7 Antes do ajuizamento da cobrança, a multa poderá ser recolhida administrativamente em até 15 dias úteis, a
   contar do trânsito em julgado da decisão administrativa.

   12.8 A aplicação das sanções será precedida de processo administrativo em que seja assegurado o contraditório e a
  ampla defesa ao CONTRATADO, observando o rito especial previsto no art. 158 da Lei Federal nº 14.133/21 para

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
     SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA

as penalidades de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

 12.9 A aplicação das sanções deve observar:

 a.  A natureza e gravidade da infração.

 b.  As peculiaridades do caso.

  c.  As circunstâncias agravantes e/ou atenuantes.

 d.  Os danos causados ao CONTRATANTE.

 e.  A implantação ou aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos
de controle.

12.10 As infrações administrativas tipificadas como atos lesivos na Lei Federal nº 12.846/13 serão apuradas e
julgadas em conjunto com as infrações previstas neste contrato, nos mesmos autos.

12.11 A personalidade jurídica do CONTRATADO poderá ser desconsiderada quando for utilizada com abuso do
direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste contrato ou para provocar
confusão patrimonial e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos
seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo
ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de  direito, com o CONTRATADO, observados o
contraditório, ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

12.12 No prazo de 15 dias úteis, a contar da data de aplicação da sanção, o CONTRATANTE informará e manterá
atualizados os dados relativos às sanções aplicadas por ela, para publicidade no Cadastro Nacional de Empresas
Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do
Poder Executivo Federal.

12.13 As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são
passíveis de reabilitação, na forma do art. 163 da Lei Federal nº 14.133/21.


 CLÁUSULA 13
 Alterações do contrato


13.1 As alterações contratuais serão disciplinadas pelo art. 124 e seguintes da Lei Federal nº 14.133/21.

13.2 Caso haja interesse público, o CONTRATANTE pode alterar unilateralmente o contrato para impor acréscimos
ou supressões de até 25% do valor atualizado do contrato, mantidas as mesmas condições pactuadas inicialmente.

13.3 As PARTES podem acordar suprimir o objeto do contrato em percentual superior a 25% do valor inicial
atualizado do contrato.

13.4 Os acréscimos ou supressões não podem transfigurar o objeto da contratação.

13.5 Registros que não caracterizem alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila, dispensada a
celebração de termo aditivo, conforme art. 136 da Lei Federal nº 14.133/21.

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
     SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA



 CLÁUSULA 14
 Extinção do contrato


14.1 O contrato se extingue quando todas as obrigações de ambas as PARTES forem cumpridas, ainda que isso
ocorra antes do prazo estipulado.

14.2 Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a conclusão do
objeto, caso em que o CONTRATANTE  deverá  providenciar a readequação do cronograma  fixado para
cumprimento do contrato.

14.3 Se a não conclusão do contrato decorrer de culpa do CONTRATADO, ele ficará constituído em mora, devendo
ser instaurado procedimento de inexecução contratual para a aplicação das sanções administrativas cabíveis.

14.4 Na hipótese do item 14.3, o CONTRATANTE poderá optar, ainda, pela extinção do contrato e adotar as
medidas previstas em lei para a continuidade da execução do objeto.


 CLÁUSULA 15
 Fiscalização


O cumprimento do contrato será fiscalizado pelo servidor NOME DO SERVIDOR, CPF nº xxx.xxx.xxx-xx,
matrícula nº nnnn, lotado no [inserir setor], conforme ato a ser publicado no Diário Oficial do Estado.


 CLÁUSULA 16
 Interpretação


As dúvidas interpretativas sobre as cláusulas deste contrato deverão ser suscitadas ao CONTRATANTE e serão
decididas por ele, de acordo com a Lei Federal nº 14.133/21, seus regulamentos, Lei Estadual n° 8.972/20 e
observando a jurisprudência dos Tribunais sobre o assunto.


 CLÁUSULA 17
 Tratamento adequado dos conflitos de interesse


Observado o disposto na Cláusula 16, permanecendo o conflito de interesse, as PARTES se comprometem a
submeter  a  disputa  preferencialmente  à CÂMARA DE  NEGOCIAÇÃO,  CONCILIAÇÃO, MEDIAÇÃO  E
ARBITRAGEM DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA ESTADUAL para dirimir os conflitos decorrentes deste contrato
de maneira consensual, conforme Lei Complementar Estadual n° 121/19.


 CLÁUSULA 18
 Divulgação e publicação


18.1 O CONTRATANTE divulgará este contrato no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) em até 20
dias úteis e o publicará no Diário Oficial do Estado em forma de extrato, no prazo de 10 dias úteis.

                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
     SECRETARIA DE ESTADO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL TRABALHO, EMPREGO E RENDA

18.2 Os prazos contidos no item 18.1 são contados da data da assinatura do contrato.


 CLÁUSULA 19
 Vigência


19.1 O contrato terá vigência de xx (xxxxxx) meses, com início em dd/mm/aaaa e término em dd/mm/aaaa .

19.2 Quando o objeto não for concluído no período acima fixado, o prazo de vigência do contrato será automaticamente
prorrogado, sem  prejuízo da  aplicação dos  itens 14.3 e  14.4, quando a não conclusão decorrer de culpa do
CONTRATADO.

19.3 Antes da prorrogação da vigência do contrato, o CONTRATANTE deverá  verificar a regularidade  fiscal do
CONTRATADO, consultar o CEIS e o CNEP, emitir as certidões negativas de inidoneidade, de impedimento e de débitos
trabalhistas e juntá-las ao respectivo processo.




 CLÁUSULA 20
 Foro


As PARTES elegem o foro da Comarca de Belém-PA para resolver os litígios oriundos deste contrato, observado o
disposto na Cláusula 17.



                          Cidade (PA), XXXXXXXXXXX

       Nome do Titular               Nome do Contratado
         Cargo                      Nome do representante, se não for PF
          Contratante                        Contratado

       Nome da Testemunha           Nome da Testemunha
        RG: xxxxxxx PC/UF              RG: xxxxxxx PC/UF
         CPF: xxx.xxx.xxx-xx              CPF: xxx.xxx.xxx-xx
         Testemunha                     Testemunha

