MINISTÉRIO DA DEFESA
                                                                   COMANDO DA AERONÁUTICA
                                                                                COLÉGIO BRIGADEIRO NEWTON BRAGA
                                                                   MAPA COMPARTIVO DE PREÇOS
                                                                          AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E PERIFÉRICOS DE TIC
                                                                                Termo de Referência nº 129/2025
ITEM                                                DESCRIÇÃO                                       UND   QTD      Preço 1        Preço 2         Preço 3       MÉDIA     MEDIANA        Vlr. Estimado


        Impressora 3d Padrão: Fff Fdm , Tipo Gabinete: Fechado , Material Gabinete: Aço , Conexão: Usb , Área Mínima De Impressão:
       220 X 220 X 250 Mm , Alimentação: Bivolt , Características Adicionais: De Resina , Padrão Filamentos: Abds, Pla, Tpu Velocidade
       de Impressão: Amima de 100 mm/s e até 600 mm/s com aceleração de 20.000 mm/s². Volume de Construção mínimo: 220 x 220
        x 250 mm. Tecnologia de Impressão: FDM (Fused Deposition Modeling), Diâmetro do Bico: 0,4 mm, Temperatura do Bico: Até
  1                                                                                        UN     2        R$ 3.997,33      R$ 4.350,00      R$ 3.861,00  R$ 4.069,44   R$ 3.997,33        8.138,88       300℃, Temperatura da Mesa de Impressão: A partir de 100℃, Altura da Camada: 0,1 - 0,35 mm, Diâmetro do Filamento: 1,75
      mm, Precisão de Impressão: 100±0,1 mm, Nivelamento Automático: Sim, Tela: Sensível ao toque, Recuperação em Caso de Perda
       de Energia, Sensor de Fim de Filamento, Câmera de IA, Purificador de Ar, Kit de Iluminação, Modo de Suspensão, Modelagem de
        Entrada, Placa de Construção Flexível PEI, Extrusora de , Acionamento Direto de Dupla Engrenagem, Transferência de Arquivo:
       Pen drive USB, WiFi, Formatos de Arquivo para Fatia: STL, OBJ, 3MF, Software de Fatia Compatível: Cura Slicer e versões
         posteriores, Filamentos Suportados: ABS, PLA, PETG, PET, TPU, PA, ABS, ASA, PC, PLA-CF, PA-CF, PET-CF, Voltagem: Bivolt.

        Filamentos PLA High Speed , Peso de cada rolo: 1Kg, Conjunto Manutenção Impressora Copiadora Tipo Impressora: 3d , Tipo:
         Original , Características Adicionais: Espessura: 1,75 Mm, na cor: 01 PRETO, Tolerância: ±0.02mm, Peso Bruto: 2.16KG,  2                                                                                        UN     3         R$ 185,00        R$ 181,35       R$ 221,84   R$ 196,06     R$ 185,00         588,18
       Comprimento: 330m, Densidade: 1.26 g/cm³, Resistência à Tração: 54 MPa Elongação na Fratura: 12%, Resistência à Flexão: 74
       MPa, Módulo de Young: 3620 MPa, Resistência ao Impacto Izod: 46 J/m, Ponto de Fusão: 165°C, Índice de Derretimento: 4-
        6g/10min, Temperatura de Distorsão Térmica: 56°C, Ambiente de Armazenamento: Seco e ventilado.

        Filamentos PLA High Speed , Peso de cada rolo: 1Kg, Conjunto Manutenção Impressora Copiadora Tipo Impressora: 3d , Tipo:
         Original , Características Adicionais: Espessura: 1,75 Mm, na cor: 01 BRANCO, Tolerância: ±0.02mm, Peso Bruto: 2.16KG,  3                                                                                        UN     3         R$ 185,00        R$ 181,35       R$ 221,84   R$ 196,06     R$ 185,00         588,18
       Comprimento: 330m, Densidade: 1.26 g/cm³, Resistência à Tração: 54 MPa Elongação na Fratura: 12%, Resistência à Flexão: 74
       MPa, Módulo de Young: 3620 MPa, Resistência ao Impacto Izod: 46 J/m, Ponto de Fusão: 165°C, Índice de Derretimento: 4-
        6g/10min, Temperatura de Distorsão Térmica: 56°C, Ambiente de Armazenamento: Seco e ventilado.

        Filamentos PLA High Speed , Peso de cada rolo: 1Kg, Conjunto Manutenção Impressora Copiadora Tipo Impressora: 3d , Tipo:
         Original , Características Adicionais: Espessura: 1,75 Mm, na cor: 01 AZUL, Tolerância: ±0.02mm, Peso Bruto: 2.16KG,  4                                                                                        UN     2         R$ 185,00        R$ 181,35       R$ 221,84   R$ 196,06     R$ 185,00         392,12
       Comprimento: 330m, Densidade: 1.26 g/cm³, Resistência à Tração: 54 MPa Elongação na Fratura: 12%, Resistência à Flexão: 74
       MPa, Módulo de Young: 3620 MPa, Resistência ao Impacto Izod: 46 J/m, Ponto de Fusão: 165°C, Índice de Derretimento: 4-
        6g/10min, Temperatura de Distorsão Térmica: 56°C, Ambiente de Armazenamento: Seco e ventilado.


        Filamentos PLA High Speed , Peso de cada rolo: 1Kg, Conjunto Manutenção Impressora Copiadora Tipo Impressora: 3d , Tipo:
  5      Original , Características Adicionais: Espessura: 1,75 Mm, na cor: 01 VERMELHO, Tolerância: ±0.02mm, Peso Bruto: 2.16KG,      UN     2         R$ 185,00        R$ 181,35       R$ 221,84   R$ 196,06     R$ 185,00         392,12
       Comprimento: 330m, Densidade: 1.26 g/cm³, Resistência à Tração: 54 MPa Elongação na Fratura: 12%, Resistência à Flexão: 74
       MPa, Módulo de Young: 3620 MPa, Resistência ao Impacto Izod: 46 J/m, Ponto de Fusão: 165°C, Índice de Derretimento: 4-
        6g/10min, Temperatura de Distorsão Térmica: 56°C, Ambiente de Armazenamento: Seco e ventilado.

        Filamentos PLA High Speed , Peso de cada rolo: 1Kg, Conjunto Manutenção Impressora Copiadora Tipo Impressora: 3d , Tipo:
         Original , Características Adicionais: Espessura: 1,75 Mm, na cor: 01 VERDE, Tolerância: ±0.02mm, Peso Bruto: 2.16KG,
  6                                                                                        UN     2         R$ 185,00        R$ 181,35       R$ 221,84   R$ 196,06     R$ 185,00         392,12
       Comprimento: 330m, Densidade: 1.26 g/cm³, Resistência à Tração: 54 MPa Elongação na Fratura: 12%, Resistência à Flexão: 74
       MPa, Módulo de Young: 3620 MPa, Resistência ao Impacto Izod: 46 J/m, Ponto de Fusão: 165°C, Índice de Derretimento: 4-
        6g/10min, Temperatura de Distorsão Térmica: 56°C, Ambiente de Armazenamento: Seco e ventilado.

       Scanner ADF Bandeja com capacidade mínima de 30 folhas com gramatura de 120 gm² até 80 folhas de papel de 80 gm² 20 lb.;
       Velocidade mínima de 30 ppm páginas por minuto Sistema com alimentador automático de documentos ADF Compatível com
 7    USB 2.0 USB 3.2 Gen 1x1 Rede sem fio 802.11 bgn e Ethernet 10100; tamanho máximo 216 mm x 3000 mm (8,5 pol. x 118 pol.) e   UN     1        R$ 5.775,00      R$ 5.100,00      R$ 4.900,00  R$ 5.258,33   R$ 5.100,00        5.258,33
      mínimo 52 mm x 52 mm (2,08 pol. x 2,05 pol.) Espessura de cartão grosso de até 1,25mm (0,05 pol.) 27–433 g/m² (7.2–160 lb.)
      paper ; 600dpi; Capas transportadoras (PACOTE DE 5) Kit de rolo de alimentação Mesa plana A4/Legal integrada Acessório de
      mesa digitalizadora modular A3 Acessório para mesa plana Passport Kit do rolo da esteira de pré-separação & Acessório de
       defletor de empilhamento; Opções de resolução de saída de imagem 1200 dpi.
       Tela Projeção Material Estrutura: Alumínio , Tipo Tripé: Com Ajuste De Altura , Tipo Ajuste Tela: Multipoint , Material: Tecido
 8                                                                                        UN     1         R$ 890,00        R$ 865,00       R$ 721,00   R$ 825,33     R$ 865,00         825,33
       Acetinado Branco Duplo Traçado Por Filamentos Com Filme Blackout, 50 Grau.


       Impressora em Braille Velocidade de impressão acima de 25 CPS (caracteres por segundos); Impressão em formulário contínuo;
 9     Alimentação para formulário contínuo entre 120g e 180g; Impressão lado único; Resolução gráfica de 17 dpi; Condições técnicas    UN     1       R$ 38.000,00     R$ 31.000,00     R$ 22.997,00  R$ 30.665,67  R$ 31.000,00       30.665,67
       para a impressão de gráficos e textos num mesmo documento; Impressão de celas Braille em diferentes tamanhos com maior ou
      menor espaçamento; Conexão USB; Compatível com o Windows 32/64 bits; Exclusivo Software TSS – Translation Software Suite;
       Voltagem: 110v ou 220v; Tamanho: 15,9x 35,9x 28,5cm; Peso: 5 kg.
     HD portátil Disco Magnético Memória: 2 Terabyte , Velocidade Transferência: 3 GB/S, Aplicação: Uso Externo , Tamanho: 3 1/2
10    POL, Modelo: Serial Ata (Sata) , Velocidade Mínima Disco: 7.200 RPM, Características Adicionais: Acompanha Case Externo Sata Ii,   UN     6         R$ 460,00        R$ 446,00       R$ 499,00   R$ 468,33     R$ 460,00         2.809,98
      Usb 2.0, Ventoinha , Tipo: Rígido
        Divisor Splitter de Sinal HDMI Com Switch 2 Portas Bidirecional 4K de 2x1 Áudio e Vídeo UHD 4k 60Hz,Hub 2 para 1 Full HD,
        Certificação Não Aplicável Número da peça 1 Aparelhos compatíveis Computador, Notebook, Console de jogos (XBx 360, XBx One,
       PS3, PS4), Apple TV, ROKU, Leitor DVD, Blu-Ray, Televisão, Monitor, Projetor Peças para montagem Aparelho Switch Número de
11                                                                                        UN     1         R$ 107,00        R$ 104,79       R$ 128,10   R$ 113,30     R$ 107,00         113,30
       unidades 1 Tipo de fonte de energia HDMI Funciona com baterias Não Tipo de cabo ou fio HDMI Número de portas 2 Tecnologia
      de conexão HDMI 2.0 Cor Preto Cor correspondente Preto Conexões HDMI 2.0 Distância focal máxima HDMI 2.0 Peso do produto
      500 g

      Dock para Clonar Copiar SSD M2 NVME NGFF Type C CS-DOC-NVME/NGFF CertificaçãoNão aplicável Número da peça CS-DOC-
12                                                                                        UN     1         R$ 199,00        R$ 217,98       R$ 207,97   R$ 208,32     R$ 207,97         208,32
     NVME/NGFF Aparelhos compatíveis Notebooks Peças para montagem Dock, Cabo USB Número de unidades 1 Tipo de fonte de
       energia USB Cor Preto Cor correspondente Preto Garantia do fabricante 3 Meses direto Fabricante Peso do produto 550 g

       Gabinete SSD M.2 NVMe 10Gbps USB 3.2 externo NVMe M.2 SSD caixa de alumínio sem ferramentas M.2 NVMe leitor PCI-E
     NVMe USB C suporta teclas M e B&M tamanho 2230/2242/2260/2280 SSDs preto Material Alumínio Peso do produto60 Gramas
      Capacidade de armazenamento da memória 2 TB Dispositivos compatíveis Personal Computer Fator de forma de disco rígido 2,5
13    Polegadas Número máximo de dispositivos suportados 1 Taxa de transferência de dados 119 Megabytes Per Second Fabricante    UN     1         R$ 480,00        R$ 329,00       R$ 430,00   R$ 413,00     R$ 430,00         413,00
      Ugreen Group Limited Modelo 15512 Nome do modelo 15512 Certificação Não aplicável Número da peça 15512 Tipo Do Produto
       Eletrônicos Sistema operacional Windows 11/ 10/ 8.1/ 8/ 7/ Vista/ XP, Mac OS, Linux Peças para montagem UGREEN 1 gabinete
     NVMe M.2 Número de unidades 1 Baterias inclusas Não Funciona com baterias Não Tipo de material Alumínio Contém líquido?
      Não Bateria recarregável Não Cor correspondente Preto Peso do produto 60 g

       Conjunto De 180 Em 1 De Chaves De Fenda Magnéticas Precisão Formato de venda Unidade Outros Tamanho da ponta 45/28MM
14                                                                                        UN     1         R$ 600,00        R$ 240,00       R$ 241,98   R$ 360,66     R$ 241,98         360,66
      Forma da ponta Unidad Tipo de cabo Ergonômico Material do cabo PP TPR Comprimento da haste 11,6 cm Comprimento total 18
     cm Com ponta magnética Sim Com ponta intercambiável Sim Cantidade de pontas intercambiáveis 162
      Adaptador Ethernet Usb 3.0 Rj45 Placa De Rede Gigabit 10/100/1000 Mbps Para Windows Notebook E Desktop Modelo
      Adaptador Ethernet USB RJ45 Outros Tecnologia de conectividade Ethernet Interface USB Sistemas operativos compatíveis
15    Windows 11, Windows 10, Windows 8, Windows 7 Tipo de antena Não Possui Standards IEEE 802.3, IEEE 802.3u, IEEE 802.3ab     UN     1          R$ 53,00         R$ 55,00        R$ 63,00    R$ 57,00      R$ 55,00          57,00
      Taxa de transferência de dados 1 GB/s Modelo alfanumérico ST56021 Altura x Largura x Profundidade 8.5 mm x 3.5 mm x 2.5 mm
     Com indicador LED Sim


        Leitor de cartão SD USB 3.0 Leitor de cartão de memória flash de slot duplo TF SD Micro SD SDXC SDHC MMC RS-MMC Micro
      SDXC Micro SDHC UHS-I para Mac Windows Linux Chrome Leia 2 cartões Certificação 177202201739 Número da peça20250 Tipo
     Do Produto Eletrônicos RAM 4 GB Tipo de Memória DDR DRAM Memória removível MicroSD, SDHC Sistema operacional Todos os
16     sistemas operacionais Número de processadores 1 Interface do hardware MicroSD, USB 3,0 Tipo A, microSDXC, SDXC, SDHC       UN     1         R$ 130,00        R$ 120,00        R$ 88,00   R$ 112,67     R$ 120,00         112,67
       Aparelhos compatíveis Computador Peças para montagem 1 Número de unidades 1 Tela colorida Não Voltagem 5 Volts Tipo de
       fonte de energia Não aplicável Baterias inclusas Não Funciona com baterias Não Velocidade de transmissão de dados 5 Gigabits
       Per Second Número de portas 2 Tecnologia de conexão USB 3.0 Tipos de mídia ou arquivo compatíveis Cartão SD, SDXC, SDHC
      Contém líquido?Não Tem foco automáticoNão Bateria recarregável Não Tem botões programáveis Não Conexões USB 3.0
       Garantia do fabricante 90 dias Peso do produto 15 g Número do modelo 20250 Dimensões do produto 3,2 x 10,4 x 10,2 cm; 15 g
       Teclados ampliados com Braille Teclado ampliado com alto contraste e adaptação em Braille e tinta
17                                                                                        UN     2         R$ 189,99        R$ 239,00       R$ 199,34     209,44      R$ 199,34         418,88
        Interface: USB Padrão ABNT Cabo 1,35mts.
                                                                     VALOR TOTAL ESTIMADO                                                                                               R$ 51.734,74

     DOCUMENTO ASSINADO DIGITALMENTE                                                  DOCUMENTO ASSINADO DIGITALMENTE                      DOCUMENTO ASSINADO DIGITALMENTE
Danielle Pereira de Mattos 1° Ten QOCon                                    Ana Paula Alvez Muniz 2° Ten QOCon               Carlos Eduardo Barroso Franco – Cel Int
     Presidente da Comissão de Planejamento                                                               Agente de Controle Interno                                     Ordenadora de Despesas

PREGÃO
ELETRÔNICO
90007/2025

CONTRATANTE (UASG)
180205 – 6º GB Cel PM Luiz Sebastião Malvásio

OBJETO
Aquisição de equipamentos para serem usados na atividade de bombeiro
educador.





VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 117.619,88 (cento e dezessete mil seiscentos e dezenove reais e
oitenta e oito centavos)

DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 08/10/2025 às 09:00 h (horário de Brasília)

CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
Menor preço.

MODO DE DISPUTA:
aberto

PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS
SIM

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025




Sumário

1.  DO OBJETO .................................................................................................................................................................... 3
2.  DO REGISTRO DE PREÇOS  ...................................................................................................................................... 3
3.  DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO ....................................................................................................................... 4
4.  DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO .................................. 7
5.  DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA ................................................................................................................ 9
6.  DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES .. 11
7.  DA FASE DE JULGAMENTO .................................................................................................................................... 16
8.  DA FASE DE HABILITAÇÃO ..................................................................................................................................... 21
9.  DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS ..................................................................................................................... 24
10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA ............................................................................................... 24
11. DOS RECURSOS.......................................................................................................................................................... 25
12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES ........................................................................................ 26
13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO ................................................... 33
14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS .................................................................................................................................... 34





                                                           P á g  i n a 2 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025




             CORPO DE BOMBEIROS DO ESTADO DE SÃO PAULO

         6º GRPAMENTO DE BOMBEIROS – CEL PM LUIZ SEBASTIÃO MALVÁSIO

                   PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025

                     (Processo Administrativo n°057.00455831/2025-16)

          Torna-se público que o(a) CORPO DE BOMBEIROS DO ESTADO DE SÃO PAULO,

por meio do(a) UGE 180205 – 6º GB – CEL PM LUIZ SEBASTIÃO MALVÁSIO, sediado(a)

AVENIDA CONSELHEIRO NÉBAS Nº 184 – VILA NOVA, SANTOS/SP realizará licitação, na

modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de

2021, do Decreto estadual nº 67.608, de 27 de março de 2023, da Instrução Normativa

SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, e demais normas da legislação aplicável e,

ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste  Edital e em seus Anexos,

observando-se as subdivisões subsequentes na forma de  itens que compõem este

instrumento.

1. DO OBJETO

1.1.  O objeto da presente  licitação é EQUIPAMENTOS PARA EDUCAÇÃO PÚBLICA.

conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus Anexos.

1.2.   A  licitação será  dividida em  itens, conforme  definido no Termo de Referência,

facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

2. DO REGISTRO DE PREÇOS

2.1.   A disciplina deste item 2 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de

licitação para registro de preços.





                                                           P á g  i n a 3 | 96
Administração Pública do Estado de São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Edital de Pregão
Versão atualizada em: 11/06/2025

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

3.1.   Poderão  participar  deste Pregão os  interessados que atuarem em  atividade

compatível com o objeto da licitação e que estiverem previamente credenciados no Sistema

de Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf e no Sistema de Compras do Governo

Federal (www.gov.br/compras).

   3.1.1.    Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no

   Sicaf até o 3º (terceiro) dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

   3.1.2.    O  licitante  responsabiliza-se  exclusiva e formalmente  pelas  transações

  efetuadas em seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances,

   inclusive  os  atos  praticados  diretamente ou  por  seu  representante,  excluída  a

   responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da

   licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso,

  ainda que por terceiros.

3.2.   É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais

nos Sistemas relacionados na subdivisão anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos

responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração

dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

3.3.   A não observância do disposto na subdivisão anterior poderá ensejar desclassificação

no momento da habilitação.

3.4.   Nos limites previstos no art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, e na Lei Complementar nº

123, de 14 de dezembro de 2006, serão observadas, caso aplicáveis, as regras de tratamento

favorecido para as microempresas e empresas de pequeno  porte, bem como para as

cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei n° 11.488, de 15 de junho de 2007, e

no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, para o produtor rural pessoa

física e para o microempreendedor individual – MEI.

3.5.  Em relação às regras aplicáveis à presente licitação concernentes a tratamento

favorecido para as microempresas, empresas de pequeno porte e equiparadas, observa-se

que:


                                                           P á g  i n a 4 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   3.5.1.    A licitação é de participação é exclusiva a microempresas, empresas de pequeno

   porte e cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei n° 11.488, de 2007, e no art.

  16 da Lei nº 14.133, de 2021 (se admitida a participação de cooperativas no item 3.10), nos

  termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 2006.

3.6.   Não poderão disputar esta licitação:

   3.6.1.     aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) Anexo(s);

   3.6.2.      autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física

  ou jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele

   relacionados, observado o disposto nos §§ 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

   3.6.3.     empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do

   projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja

   dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do

   capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação

   versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários, observado o disposto

  nos §§ 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

   3.6.4.     pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada

  de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

   3.6.5.     aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,

   financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com

  agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão

  do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral

  ou por afinidade, até o terceiro grau;

   3.6.6.     empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404,

  de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;

   3.6.7.     pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do

   edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de

   trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou

  por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;



                                                           P á g  i n a 5 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   3.6.8.     agente público do órgão ou entidade licitante;

   3.6.9.     aquele que não tenha representação legal no Brasil com poderes expressos

  para receber citação e responder administrativa ou judicialmente.

3.7.   Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do

contrato agente público do órgão ou entidade licitante ou contratante, devendo ser

observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após

o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria,

conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

   3.7.1.    A vedação de participação de agente público do órgão ou entidade licitante

  ou contratante de que trata a subdivisão acima estende-se a terceiro que auxilie a

  condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional

   especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.

3.8.  O impedimento decorrente de imposição de sanção de que trata o item 3.6.4 será

também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com

o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,

controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o  ilícito ou a utilização

fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.9.   No que concerne aos itens 3.6.2 e 3.6.3, equiparam-se aos autores do projeto as

empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

3.10.   Será permitida a participação de sociedades cooperativas nesta licitação, nos termos do

art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

3.11.   Será admitida a participação de pessoas jurídicas em consórcio, nos termos do art. 15

da Lei nº 14.133, de 2021.

   3.11.1.     Será vedada a participação de empresa consorciada, na mesma licitação, de

  mais de um consórcio ou de forma isolada, nos termos do art. 15, inc. IV, da Lei nº 14.133,

  de 2021..





                                                           P á g  i n a 6 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

4.1.   Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de

propostas e lances e de julgamento.

4.2.   Os  licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a

proposta com o preço, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.3.   No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do

sistema, que:

   4.3.1.      está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus Anexos,

  bem como que a proposta apresentada compreenderá a integralidade dos custos para

  atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas  leis

   trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos

  de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre

  plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

   4.3.2.     não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou

   insalubre e não emprega menor de 16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14

   (quatorze) anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição

   Federal;

   4.3.3.     não  possui empregados  executando  trabalho  degradante ou  forçado,

  observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição

   Federal;

   4.3.4.     cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para

   reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.4.  O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou

sociedade cooperativa que atenda ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007 deverá

declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos

estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do

tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º

ao 3º do art. 4º da Lei n.º 14.133, de 2021, excetuada a hipótese de se verificar uma das


                                                           P á g  i n a 7 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


exceções dos §§ 1º ao 3º do art. 4º supracitado, conforme especificado nos itens 4.4.1 e 4.4.2

subsequentes.

   4.4.1.    Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei

  Complementar nº 123, de 2006, na hipótese em que o objeto tenha valor estimado

   superior ao limite estabelecido nos §§ 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021,

  conforme seja especificado, quando houver, em subdivisão do item 3.5.

   4.4.2.    Não têm direito ao tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei

  Complementar nº 123, de 2006, as microempresas, as empresas de pequeno porte e as

   cooperativas que, no ano-calendário de realização da  licitação, tenham celebrado

   contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta

  máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, nos

  termos do § 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021.

   4.4.3.    Na hipótese de se verificar uma das exceções especificadas no item 4.4.1 ou

  no item  4.4.2, ou de não cumprimento de outro requisito legal para tratamento

   favorecido, o licitante deverá assinalar o campo “não”, por não ter direito ao tratamento

   favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006.

   4.4.4.    Na hipótese de item para participação exclusiva de microempresas, empresas

  de pequeno  porte  e  equiparadas,  a  assinalação do campo  “não”  impedirá o

  prosseguimento no certame, para aquele item.

   4.4.5.    Na  hipótese de  itens em que a  participação não  seja  exclusiva para

  microempresas, empresas de pequeno porte e equiparadas, a assinalação do campo “não”

  apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto

  na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno

  porte ou sociedade cooperativa equiparada..

   4.4.6.    O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio

  do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133,

  de 2021.





                                                           P á g  i n a 8 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


4.5.   A falsidade da declaração de que tratam os itens 4.3 e 4.4 sujeitará o licitante às

sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

4.6.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no

sistema, até a abertura da sessão pública.

4.7.   Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta pelo

licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e

da fase de envio de lances.

4.8.   Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta

dos licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.9.   Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações

no sistema eletrônico durante o processo  licitatório e se responsabilizar pelo ônus

decorrente da perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela

Administração ou de sua desconexão.

4.10.  O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer

acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de

acesso.

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

5.1.  O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema

eletrônico, dos seguintes campos:

   5.1.1.      Valor unitário e total do item;

   5.1.2.     Marca;

   5.1.3.      Fabricante;

   5.1.4.     Quantidade cotada, devendo respeitar mínimo especificado na documentação

  que constitui o anexo deste edital.

5.2.   Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.





                                                           P á g  i n a 9 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


5.3.   Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos

previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta

ou indiretamente na execução do objeto.

5.4.   Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de

exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer

alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

5.5.   Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver

determinação legal de retenção de tributo, no pagamento serão retidos na fonte os

percentuais que sejam estabelecidos na legislação vigente.

5.6.   As microempresas e empresas de pequeno porte impedidas de optar pelo Simples

Nacional, ante as vedações previstas na Lei Complementar nº 123, de 2006, não poderão

aplicar os benefícios decorrentes desse regime tributário diferenciado em sua proposta,

devendo elaborá-la de acordo com as normas aplicáveis às demais pessoas jurídicas.

   5.6.1.    Quando for o caso, e se vier a ser contratado, o licitante na situação descrita

  na subdivisão acima deverá requerer ao órgão fazendário competente a sua exclusão do

  Simples Nacional até o último dia útil do mês subsequente àquele em que ocorrida a

   situação de vedação, nos termos do  art. 30, caput,  inc.  II, e §  1º,  inc.  II, da  Lei

  Complementar nº 123, de 2006, apresentando à Administração a comprovação da

   exclusão ou o seu respectivo protocolo.

   5.6.2.     Se o Contratado não realizar espontaneamente o requerimento de que trata a

   subdivisão acima, caberá ao ente público contratante comunicar o fato ao órgão

   fazendário competente, solicitando que o Contratado seja excluído de ofício do Simples

   Nacional, nos termos do art. 29, inc. I, da Lei Complementar nº 123, de 2006.

5.7.   A apresentação das propostas  implica  obrigatoriedade do cumprimento das

disposições nelas contidas, em conformidade com o que dispõe a documentação que

integra este Edital, assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto licitado

nos seus termos, bem como de utilizar os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios





                                                          P á g  i n a 10 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual,

promovendo, quando requerido, sua substituição.

5.8.  O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da

data de sua apresentação.

5.9.   Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de

regência de contratações públicas, quando participarem de licitações públicas.

5.10.  O descumprimento das regras supramencionadas por parte do Contratado pode

ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas competente e, após o devido processo

legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas

necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inc. IX, da Constituição

Federal, e do art. 33, inc. X, da Constituição do Estado de São Paulo; ou condenação dos

agentes públicos responsáveis e do Contratado ao pagamento de indenização pelos

prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na

execução do contrato.

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO

  DE LANCES

6.1.   A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por

meio de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

6.2.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no

sistema, até a abertura da sessão pública.

6.3.  O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o pregoeiro

e os licitantes.

6.4.    Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente

por meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do

valor consignado no registro.

6.5.  O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.





                                                          P á g  i n a 11 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


6.6.   Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para

abertura da sessão e as regras estabelecidas neste Edital.

6.7.  O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado

e registrado pelo sistema.

6.8.  O intervalo mínimo de diferença de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em

relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta,

deverá ser de 1 % (um por cento).

6.9.  O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de

15 (quinze) segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou

inexequível.

6.10.  O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado, definido no

início deste Edital.

6.11.   Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”,

segundo o qual os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

   6.11.1.   A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após

   isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos

   últimos 2 (dois) minutos do período de duração da sessão pública.

   6.11.2.   A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata a subdivisão acima,

   será de 2 (dois) minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados

   nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

   6.11.3.    Não havendo novos lances na forma estabelecida nas subdivisões anteriores, a

   sessão pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances

  conforme a ordem de classificação.

   6.11.4.     Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada

  em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe

  de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais

   colocações.





                                                          P á g  i n a 12 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   6.11.5.    Após o reinício previsto na subdivisão acima, os licitantes serão convocados para

   apresentar lances intermediários.

6.12.  Após o término dos prazos estabelecidos nas subdivisões anteriores, o sistema

ordenará e divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.

6.13.  Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for

recebido e registrado em primeiro lugar.

6.14.  Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo

real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.15.  No caso de desconexão com o pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do

pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos

lances.

6.16.  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo

superior a 10 (dez) minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após

decorridas 24  (vinte e quatro) horas da comunicação do  fato pelo pregoeiro aos

participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.17.  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.18.  Em relação à hipótese de itens não exclusivos para participação de microempresas e

empresas de pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação

automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial, caso a contratação não

se enquadre nas vedações dos §§ 1º e 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O sistema

identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes,

procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior

porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e

45 da Lei Complementar nº 123, de 2006.

   6.18.1.    Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte

  que se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou

  melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.





                                                          P á g  i n a 13 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   6.18.2.   A melhor  classificada nos termos da subdivisão acima  terá o  direito de

  encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da

   primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após

  a comunicação automática para tanto.

   6.18.3.    Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista

  ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais  licitantes

  microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de até 5%

   (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo

   estabelecido na subdivisão acima.

   6.18.4.   No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e

  empresas de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nas subdivisões

   anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro

  poderá apresentar melhor oferta.

   6.18.5.    Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 44 e 45 da Lei

  Complementar nº 123, de 2006, na hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior

  ao limite estabelecido nos §§ 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja

   especificado, quando houver, em subdivisão do item 3.5.

6.19.  Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre

lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado (se adotado esse modo

de disputa no início deste Edital e no item 6.11).

   6.19.1.    Havendo  eventual empate  entre  propostas ou  lances, os  critérios de

  desempate serão aqueles previstos no caput do art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta

  ordem:

      6.19.1.1.      disputa  final, hipótese em que os  licitantes empatados poderão

     apresentar nova proposta em ato contínuo à classificação;

      6.19.1.2.       avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual

     deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de





                                                          P á g  i n a 14 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


    cumprimento de  obrigações  previstos na  Lei  nº  14.133, de  2021, conforme

     regulamento;

      6.19.1.3.      desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e

     mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento;

      6.19.1.4.      desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme

     orientações dos órgãos de controle.

   6.19.2.     Persistindo o empate, será assegurada preferência, nos termos do § 1º do art.

  60 da Lei nº 14.133, de 2021, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou

  prestados por:

      6.19.2.1.      empresas estabelecidas no território do Estado de São Paulo;

      6.19.2.2.      empresas brasileiras;

      6.19.2.3.      empresas que  invistam em  pesquisa e no  desenvolvimento de

     tecnologia no País;

      6.19.2.4.      empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº

     12.187, de 29 de dezembro de 2009.

   6.19.3.    Caso persista o empate após obedecido o disposto no caput e no § 1º do art.

  60 da Lei nº 14.133, de 2021, o desempate ocorrerá por sorteio, a ser realizado em local,

  data e horário que serão divulgados por meio de mensagem no sistema, sendo facultada

  a presença a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.

6.20.   Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese de a proposta

do primeiro colocado permanecer acima do preço máximo definido para a contratação, o

pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do

julgamento.

   6.20.1.   A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de

   classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a

  negociação,  for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do

  orçamento estimado definido pela Administração.





                                                          P á g  i n a 15 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   6.20.2.   A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada

   pelos demais licitantes.

   6.20.3.   O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos

  autos do processo licitatório.

   6.20.4.   O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2

   (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação

   realizada, acompanhada, se  for o caso, de documentos complementares, quando

   necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

   6.20.5.    É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação

  fundamentada feita no chat pelo licitante antes de findo o prazo, ou de ofício, a critério

  do pregoeiro, quando constatado que o prazo estabelecido não é suficiente para o envio

  da documentação exigida.

6.21.  Após a negociação do preço, o pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento

da proposta.

7. DA FASE DE JULGAMENTO

7.1.   Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente

classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme

previsto no art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, na legislação correlata, e no item 3.6 deste

Edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame

ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

   7.1.1.       Sicaf;

   7.1.2.     Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - Ceis, mantido pela

   Controladoria-Geral da União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

   7.1.3.     Cadastro Nacional de Empresas Punidas – Cnep, mantido pela Controladoria-

   Geral da União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);





                                                          P á g  i n a 16 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   7.1.4.     Cadastro  Nacional  de  Condenações  Cíveis  por  Ato  de  Improbidade

   Administrativa  e  Inelegibilidade  –  CNCIAI,  do  Conselho  Nacional  de  Justiça

   (http://www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php);

   7.1.5.     Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas – e-

  Sanções (http://www.esancoes.sp.gov.br); e

   7.1.6.     Relação de apenados publicada pelo Tribunal de Contas do Estado de São

  Paulo (https://www.tce.sp.gov.br/apenados).

7.2.  Em relação a pessoa jurídica licitante, a consulta ao cadastro CNCIAI será realizada

também quanto a seu sócio majoritário, por força do art. 12 da Lei n° 8.429, de 1992.

7.3.   Caso conste na Consulta de Situação do  licitante a existência de Ocorrências

Impeditivas Indiretas, o pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das

empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas (Instrução Normativa

SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

   7.3.1.    A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de

  fornecimento similares, dentre outros (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018,

   art. 29, § 1º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

   7.3.2.    O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual

   desclassificação (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, § 2º, c/c Decreto

   estadual nº 67.608, de 2023).

   7.3.3.     Constatada a existência de sanção, o licitante será considerado inabilitado, por

   falta de condição de participação.

7.4.   Caso atendidas as condições de participação, prosseguirá a análise da fase de

julgamento da proposta classificada em primeiro lugar.

7.5.   Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de

algum tratamento favorecido a microempresas e empresas de pequeno porte, o pregoeiro

verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com os itens 3.5 e 4.4 deste Edital.

7.6.    Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o

pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao



                                                          P á g  i n a 17 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação

neste Edital e em seus Anexos.

   7.6.1.     Se a proposta vencedora for desclassificada, o pregoeiro examinará a proposta

  subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.

   7.6.2.     Encerrada a fase de julgamento, caso se verifique a conformidade da proposta

  de que trata o item 7.6, o pregoeiro passará à verificação da documentação de habilitação

  do licitante conforme disposições do item 8.

7.7.    Será desclassificada a proposta vencedora que:

   7.7.1.      contiver vícios insanáveis;

   7.7.2.     não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste Edital ou em

  seus Anexos;

   7.7.3.      apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do orçamento estimado

   definido para a contratação;

   7.7.4.     não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

   7.7.5.      apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou

  seus Anexos, desde que insanável.

7.8.   Serão considerados indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50%

(cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

   7.8.1.    A inexequibilidade, na hipótese de que trata a subdivisão acima, só será

   considerada após diligência do pregoeiro, que comprove:

      7.8.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

      7.8.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.9.   Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da

necessidade de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para

que o licitante comprove a exequibilidade da proposta.

7.10.   Considerando que o custo global estimado do objeto licitado é decomposto em seus

respectivos custos unitários por meio de planilha elaborada pela Administração conforme

documentação anexada a este Edital, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado



                                                          P á g  i n a 18 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


para apresentar planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor

final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

   7.10.1.   O licitante vencedor será convocado a apresentar à Administração, por meio

   eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, seguindo o

  modelo elaborado pela Administração conforme documentação anexada a este Edital, bem

  como com detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais

   (ES), com os respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora, nos termos

  do disposto no § 5º do art. 56 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.11.   Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação
da proposta. A planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema,

desde que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar

com todos os custos da contratação.

   7.11.1.   O ajuste de que trata a subdivisão acima se limita ao saneamento de erros ou

   falhas que não alterem a substância das propostas.

   7.11.2.     Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a

   indicação de recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional,

  quando não cabível esse regime.

7.12.   Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do

objeto, poderá ser colhida a manifestação  escrita do setor requisitante ou da área

especializada no objeto.

7.13.   Considerando a exigência de apresentação de amostra(s) na documentação que integra

este Edital como Anexo, por ocasião do julgamento das propostas, será exigido do licitante

classificado em primeiro lugar a sua realização, conforme procedimento disciplinado na

documentação que integra este Edital como Anexo, sob pena de não aceitação da proposta.

   7.13.1.    Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local, data e horário de

   realização do procedimento para a avaliação da(s) amostra(s) (em conformidade com a

   exigência estabelecida neste Edital), cuja presença será facultada a todos os interessados,

   incluindo os demais licitantes.



                                                          P á g  i n a 19 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   7.13.2.    Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no

   sistema.

   7.13.3.    Se não houver entrega da(s) amostra(s) ou se ocorrer atraso na entrega, sem

   justificativa  aceita  pelo  pregoeiro, ou  se  houver  entrega de  amostra(s)  fora  das

   especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada.

      7.13.3.1.      Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em)

      aceita(s), o pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo

     segundo  classificado.  Seguir-se-á com a  verificação  da(s)  amostra(s)  e,  assim,

     sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes na

    documentação que integra este Edital como Anexo.

7.14.   Considerando a exigência de execução de prova de conceito na documentação que

integra este Edital como Anexo, por ocasião do julgamento das propostas, será exigido do

licitante classificado em primeiro lugar a sua realização, conforme procedimento disciplinado

na documentação que integra este Edital como Anexo, sob pena de não aceitação da proposta.

   7.14.1.    Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local, data e horário de

   realização do procedimento para a execução da prova de conceito (em conformidade com

  a exigência estabelecida neste Edital), cuja presença será facultada a todos os interessados,

   incluindo os demais licitantes.

   7.14.2.    Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no

   sistema.

   7.14.3.    Não será aceita a proposta do licitante que tiver a prova de conceito rejeitada,

  que não a realizar ou que não a realizar nas condições estabelecidas na documentação que

   integra este Edital como Anexo.

      7.14.3.1.     No caso de desclassificação do licitante, o pregoeiro convocará o próximo

      licitante, obedecida a ordem de classificação, sucessivamente, até que um licitante

    cumpra os requisitos e funcionalidades previstas na prova de conceito.





                                                          P á g  i n a 20 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


8. DA FASE DE HABILITAÇÃO

8.1.   Os documentos que serão exigidos para fins de habilitação estão especificados no

Anexo I deste Edital, consistindo na documentação necessária e suficiente para demonstrar

a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da

Lei nº 14.133, de 2021.

   8.1.1.    A documentação exigida para fins de habilitação jurídica,  fiscal, social e

   trabalhista e econômico-ﬁnanceira poderá ser substituída pelo registro cadastral no Sicaf.

   8.1.2.     Nesta licitação, não haverá exigência de que o licitante ateste, sob pena de

   inabilitação, que conhece o local e as condições de realização do objeto, ou que tem

  conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação.

   8.1.3.     Se for permitida a participação de pessoas jurídicas em consórcio em subdivisão

  do item 3, para efeito de habilitação técnica, caso exigida na documentação que integra

   este Edital como Anexo, será admitido o somatório dos quantitativos de cada consorciado

   e, para efeito de habilitação econômico-financeira, caso exigida na documentação que

   integra este Edital como Anexo, será admitido o somatório dos valores de cada consorciado.

      8.1.3.1. Na hipótese de admissão da participação de pessoas jurídicas em consórcio e

     exigência de requisito(s) de habilitação econômico-financeira de que trata a subdivisão

     acima, se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas

     de pequeno porte, haverá um acréscimo de 30% (trinta por cento) para o consórcio em

     relação ao valor exigido dos licitantes individuais para habilitação econômico-financeira.

   8.1.4.     Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da

   matriz, e se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial,

  exceto para atestados de capacidade  técnica, caso exigidos, e no caso daqueles

  documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em

  nome da matriz.

8.2.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em

original ou por cópia.




                                                          P á g  i n a 21 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


8.3.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por

registro cadastral emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido

feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133, de 2021.

8.4.    Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de

habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma

da lei (art. 63, I, da Lei nº 14.133, de 2021).

8.5.    Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a

declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência

e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

8.6.  O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que sua

proposta econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos

trabalhistas assegurados na  Constituição  Federal, nas  leis  trabalhistas, nas normas

infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta

vigentes na data de entrega das propostas.

8.7.   A habilitação será verificada por meio do Sicaf, quanto aos documentos por ele

abrangidos.

   8.7.1.     Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de

   requisitos mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver

  dúvida em relação à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o

   exigir (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 4º, § 1º, e art. 6º, § 4º, c/c

  Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.8.   É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no

Sicaf e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo

proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique

incorreção ou aqueles se tornem desatualizados (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3,

de 2018, art. 7º, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).





                                                          P á g  i n a 22 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   8.8.1.    A não  observância do  disposto na  subdivisão  acima  poderá  ensejar

   desclassificação no momento da habilitação (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de

  2018, art. 7º, parágrafo único, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.9.   A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades

emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

   8.9.1.    Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no

   Sicaf serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas,

   prorrogável por igual período, contado da solicitação do pregoeiro.

8.10.  A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será

feita em relação ao licitante vencedor.

   8.10.1.    Os documentos relativos à regularidade fiscal especificados na documentação

  que integra este Edital como Anexo somente serão exigidos, em qualquer caso, em

  momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem

   classificado.

8.11.  Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição

ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei nº 14.133,

de 2021, art. 64):

   8.11.1.    complementação de informações acerca dos documentos já apresentados

   pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura

  do certame; e

   8.11.2.     atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de

  recebimento das propostas.

8.12.  Na análise dos documentos de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas

que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão

fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de

habilitação e classificação.

8.13.  Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro

examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até



                                                          P á g  i n a 23 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


a apuração de uma proposta que atenda ao presente Edital, observado o prazo definido no

item 8.9.1.

8.14.  Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação

do licitante cuja proposta atenda ao Edital de licitação, após concluídos os procedimentos

de que trata a subdivisão anterior.

8.15.  A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas, das empresas

de pequeno porte e das cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei n° 11.488, de

2007 (se admitida a participação de cooperativas no item 3.10) somente será exigida para

efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação, exceto na hipótese

em que o objeto tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos §§ 1º e 3º do art. 4º

da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando houver, em subdivisão do item

3.5.

   8.15.1.    Havendo alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, o

   licitante habilitado nas condições da subdivisão acima deverá comprovar sua regularização

  sob pena de decadência, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis, mediante a

  apresentação das competentes certidões negativas de débitos, ou positivas com efeito de

   negativa, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contado a partir do momento em que o licitante

   for  declarado  vencedor do  certame,  prorrogável  por  igual  período, a  critério da

   Administração.

8.16.  A disciplina da adjudicação e da homologação encontra-se no item 14 deste Edital.

9. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

9.1.   A disciplina deste item 9 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de

licitação para registro de preços.

10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

10.1.  A disciplina deste item 10 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de

licitação para registro de preços.


                                                          P á g  i n a 24 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


11. DOS RECURSOS

11.1.  A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou

inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art.

165 da Lei nº 14.133, de 2021.

11.2.  O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura

da ata.

11.3.  Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de

habilitação ou inabilitação do licitante:

   11.3.1.    a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de

   preclusão;

   11.3.2.    o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez)

  minutos;

   11.3.3.    o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de

  intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação.

11.4.  Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

11.5.  O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão

recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse

mesmo prazo, encaminhar o recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua

decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

11.6.  Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

11.7.  O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será

de 3  (três) dias  úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da

interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa

de seus interesses.

11.8.  O recurso terá efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha

decisão final da autoridade competente.

11.9.  O  acolhimento do  recurso  invalida  tão  somente  os  atos  insuscetíveis de

aproveitamento.


                                                          P á g  i n a 25 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados através

do processo administrativo SEI nº 057.00455831/2025-16.

12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

12.1.  Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante ou Contratado que, com

dolo ou culpa:

   12.1.1.    der causa à inexecução parcial do contrato;

   12.1.2.    der causa à inexecução  parcial do  contrato que cause grave dano à

  Administração ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

   12.1.3.    der causa à inexecução total do contrato;

   12.1.4.     deixar de entregar a documentação exigida para o certame, inclusive não

   entregar qualquer documento que tenha sido solicitado pelo pregoeiro durante o

   certame;

   12.1.5.     salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não

  mantiver a proposta, em especial quando:

      12.1.5.1.     não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a

     negociação;

      12.1.5.2.      recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

      12.1.5.3.       pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

   12.1.6.    não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a

   contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

      12.1.6.1.       recusar-se, sem justificativa, a formalizar a contratação  no prazo e

     condições estabelecidos pela Administração;

   12.1.7.     ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação

  sem motivo justificado;

   12.1.8.     apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou

   prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato;

   12.1.9.     fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;


                                                          P á g  i n a 26 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   12.1.10.   comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em

   especial quando:

      12.1.10.1.      agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

      12.1.10.2.      induzir deliberadamente a erro no julgamento;

   12.1.11.    praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

   12.1.12.    praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

12.2.  Com fundamento na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular

processo administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes, adjudicatários e/ou

Contratado as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

   12.2.1.     advertência;

   12.2.2.     multa;

   12.2.3.    impedimento de licitar e contratar; e

   12.2.4.     declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

12.3.  Na aplicação das sanções serão considerados:

   12.3.1.    a natureza e a gravidade da infração cometida;

   12.3.2.     as peculiaridades do caso concreto;

   12.3.3.     as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

   12.3.4.    os danos que dela provierem para a Administração Pública;

   12.3.5.    a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme

  normas e orientações dos órgãos de controle.

   12.4.1.   A sanção de multa prevista no inciso II do caput do art. 156 da Lei nº 14.133,

  de 2021, calculada na forma deste Edital, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos

  por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato (§ 3º do art. 156 da

   Lei nº 14.133, de 2021).

12.4.  A sanção de multa será aplicada após regular processo administrativo, e calculada com

observância dos seguintes parâmetros:

       12.4.1. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar, aceitar ou retirar o contrato

ou instrumento equivalente, dentro do prazo estabelecido pela Administração, ensejará a



                                                          P á g  i n a 27 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


multa correspondente a 20% do valor do ajuste ou multa correspondente à diferença do preço

resultante de nova licitação para realização da obrigação não cumprida, prevalecendo a de

maior valor.

       12.4.2. A inexecução total do ajuste ensejará a aplicação de multa de 30% do valor do

ajuste ou multa correspondente à diferença do preço resultante de nova licitação para

realização da obrigação não cumprida, prevalecendo a de maior valor.

       12.4.3. A inexecução parcial do ajuste ensejará a aplicação de multa, na seguinte

conformidade:

       12.4.3.1. 20% calculada sobre o valor dos materiais não entregues ou serviços não

executados ou multa correspondente à diferença do preço, resultante da nova licitação,

referente à parcela da obrigação não cumprida, prevalecendo a de maior valor;

       12.4.3.2. 20% calculada sobre o valor do bem ou serviço, no caso de deixar de substituir

ou reparar o objeto que apresentar falhas ou defeitos, durante o período de garantia

contratual.

       12.4.4. O descumprimento injustificado de prazos fixados no contrato ou instrumento

equivalente para entrega de materiais, execução de etapas ou conclusão de obras e serviços

com prazos determinados, ensejarão a aplicação das seguintes multas, que incidirão sobre o

valor das obrigações não cumpridas:

       12.4.4.1. atraso de até 15 dias = 0,2%por dia de atraso;

       12.4.4.2. atraso de 16 a 30 dias = 0,3%por dia de atraso;

       12.4.4.3. atraso de 31 a 60 dias = 0,4%por dia de atraso;

       12.4.4.4. o atraso superior a 60 dias será considerado inexecução parcial ou

total do ajuste, conforme o caso;

       12.4.4.5. nos casos de materiais não entregues, o atraso será contado a partir do

primeiro dia útil subsequente ao término do prazo estabelecido para a entrega.

       12.4.4.6. nos casos de materiais entregues e não aceitos, o atraso será contado a partir

do 1º dia útil subsequente ao prazo estabelecido para a nova entrega.





                                                          P á g  i n a 28 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


       12.4.5. O descumprimento das obrigações que ferem critérios e condições previstos nos

contratos d e prestação de serviços contínuos e que não configurem inexecução total ou parcial

do ajuste ou mora no adimplemento, ensejará a aplicação de multa de 5% que incidirá sobre

o valor mensal contratual correspondente ao mês da ocorrência.

       12.4.6. As multas serão aplicadas na seguinte conformidade:

       12.4.6.1. recusa injustificada em assinar, aceitar ou retirar o contrato = 20% do valor

total do contrato ou diferença do preço resultante de nova licitação para realização da

obrigação não cumprida, prevalecendo a de maior valor.

       12.4.6.2. inexecução total = 30% do valor total do contrato ou diferença do preço

resultante de nova licitação para realização da obrigação não cumprida, prevalecendo a de

maior valor.

       12.4.6.3. inexecução parcial = 20% do valor referente às obrigações não cumpridas ou

diferençado preço resultante d enova licitação para realização da obrigação não cumprida,

prevalecendo a de maior valor.

       12.4.6.4. atraso de até 15 dias = 0,2% x dias de atraso x valor referente às obrigações

não cumpridas.

       12.4.6.5. atraso de 16 a 30 dias = 0,3% x dias de atraso x valor referente às obrigações

não cumpridas.

       12.4.6.6. atraso de 31 a 60 dias = 0,4% x dias de atraso x valor referente às obrigações

não cumpridas.

       12.4.6.7. descumprimento de critérios e condições previstas nos contratos de prestação

de serviços contínuos= 5% x valor mensal do contrato.

       12.4.7. Configurado o descumprimento da obrigação contratual, será a contratada

notificada da infração e da penalidade correspondente, para apresentar defesa no prazo de 5

dias úteis contados do 1º dia útil subsequente ao recebimento da notificação.

       12.4.7.1.  Recebida  a  defesa,  a  autoridade  competente  deverá  manifestar-se

motivadamente sobre o acolhimento ou rejeição das razões apresentadas, para concluir pela

imposição ou não da penalidade.



                                                          P á g  i n a 29 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


       12.4.7.2. No caso de aplicação da multa, a mesma deverá ser publicada no Diário Oficial

do Estado de São Paulo.

       12.4.8. O valor correspondente à multa, após o devido procedimento em que tenha sido

assegurado o direito da ampla defesa à contratada, será descontado do primeiro pagamento

subsequente devido à Contratada decorrente de execução contratual e no caso de não haver

pagamentos pendentes à contratada, o valor da

multa deverá ser recolhido ao Tesouro do Estado, por meio de guia de recolhimento, no prazo

de até 05 dias contados da publicação da multa no Diário Oficial do Estado de São Paulo ou,

caso o contrato tenha exigido garantia, o valor da multa será descontado da garantia prestada.

       12.4.8.1. O pagamento da multa deverá ser devidamente comprovado perante a

Secretaria de Estado dos Negócios da Segurança Pública, sendo aplicados juros moratórios de

0,5%ao mês às multas não recolhidas até o vencimento.

       12.4.8.2. Se o pagamento da multa imposta ao contratado não for efetuado dentro do

prazo de 05 dias contados da data da publicação no Diário Oficial do Estado de São Paulo,

sua cobrança será feita judicialmente, nos termos da legislação em vigor.

       12.4.8.3. A multa não impede que a Administração rescinda unilateralmente o contrato

e aplique as outras sanções previstas na Lei Federal nº 14.133, de 01.04.21.

       12.4.9. A autoridade competente para aplicação das sanções referidas no item anterior,

após o julgamento dos recursos ou transcorrido o prazo sem a sua interposição, providenciará

a sua imediata divulgação no sítio eletrônico “www.sancoes.sp.gov.br”considerando que o

mesmo é acessado a cada licitação/contratação efetuada pela Administração.

       12.4.10. As multas são autônomas e a aplicação de uma não exclui a da outra.

       12.4.11. Da aplicação das multas previstas nesta Resolução caberá recurso no prazo de

5 dias

úteis, conforme Lei Federal nº 14.133/21.

12.5.  As sanções de advertência, impedimento de  licitar e contratar e declaração de

inidoneidade para  licitar ou contratar poderão ser aplicadas cumulativamente com a

penalidade de multa, garantido o exercício de prévia e ampla defesa.



                                                          P á g  i n a 30 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


12.6.  Antes da aplicação da sanção de multa, será facultada a defesa do interessado no

prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.

12.7.  A sanção de advertência será aplicada, após regular processo administrativo, ao

responsável em decorrência da infração administrativa relacionada no item 12.1.1, quando

não se justificar a imposição de penalidade mais grave.

12.8.  A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada, após regular processo

administrativo, ao responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas

nos itens 12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7, quando não se justificar a imposição

de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da

Administração Pública direta e indireta do Estado de São Paulo, pelo prazo máximo de 3

(três) anos.

12.9.  A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar será aplicada, após

regular  processo  administrativo,  ao  responsável em  decorrência  das  infrações

administrativas relacionadas nos itens 12.1.8, 12.1.9, 12.1.10, 12.1.11 e 12.1.12, bem como

das infrações administrativas previstas nos itens 12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7

que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de

licitar e contratar, cuja extensão e duração observará o disposto no art. 156, § 5º, da Lei nº

14.133, de 2021.

12.10. A recusa injustificada do adjudicatário em formalizar a contratação  no prazo e

condições estabelecidos pela Administração, descrita no item 12.1.6.1, caracterizará o

descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente

estabelecidas (art. 90, § 5º, da Lei nº 14.133, de 2021).

12.11. A apuração de responsabilidade relacionada às sanções de impedimento de licitar e

contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração

de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta nos termos do

art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará

o licitante, o adjudicatário ou o Contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado





                                                          P á g  i n a 31 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda

produzir.

12.12. As sanções são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

12.13. Da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar,

caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias  úteis, contado da data da intimação,

observando-se o disposto no art. 166 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.14. Da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar,

caberá pedido de reconsideração no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da

intimação, observando-se o disposto no art. 167 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.15. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão

recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.16. A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a

obrigação de reparação integral dos danos causados à Administração Pública.

12.17.  Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do

pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse

valor, a diferença será descontada da garantia prestada, caso exigida na documentação que

integra o Edital, ou, quando for o caso, será cobrada judicialmente (art. 156, § 8º, da Lei nº

14.133, de 2021).

12.18. Os atos previstos como infrações administrativas na lei de licitações e contratos da

Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de

2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito

procedimental e a autoridade competente definidos na referida Lei.

12.19. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso

do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos na Lei nº

14.133, de 2021, ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das

sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com

poderes de administração, a pessoa jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com

relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o sancionado, observados, em



                                                          P á g  i n a 32 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia,

nos termos do art. 160 do referido diploma legal.

12.20. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de

aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ele

aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas

(Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder

Executivo federal (art. 161 da Lei nº 14.133, de 2021).

13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

13.1.  Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na

aplicação da Lei nº 14.133, de 2021, ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos,

devendo protocolar a impugnação ou o pedido de esclarecimento até 3 (três) dias úteis

antes da data da abertura do certame.

13.2.  A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma

eletrônica, pelo(s) seguinte(s) meio(s): www.compras.gov.br

13.3.  As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos

no certame.

   13.3.1.   A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional, e, caso

   ocorra, será motivada nos autos do processo de licitação.

13.4.  A decisão da impugnação ou a resposta ao pedido de esclarecimento serão

divulgadas em sítio eletrônico oficial conforme especificado na subdivisão subsequente, no

prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do

certame.

   13.4.1.    As decisões das impugnações e as respostas aos pedidos de esclarecimento

  serão juntadas aos autos do processo licitatório, ficarão disponíveis para consulta por

  qualquer interessado, e serão publicadas no sistema e no(s) sítio(s) eletrônico(s) na Internet,

  sem informar a identidade do responsável pela impugnação ou pelo pedido de

   esclarecimento.


                                                          P á g  i n a 33 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


13.5.   Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do

certame, exceto quando a alteração não comprometer a formulação das propostas.

13.6.  A ausência de impugnação implicará na aceitação tácita, pelo licitante, das condições

previstas neste Edital e em seus Anexos.

13.7.  A ausência de pedido de esclarecimento  implicará na presunção de que os

interessados não tiveram dúvidas a respeito da presente licitação, razão pela qual não serão

admitidos questionamentos extemporâneos.

14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

14.1.   Exaurida a fase recursal, será observado o disposto no art. 71 da Lei nº 14.133, de

2021.

   14.1.1.    Constatada a  regularidade dos  atos  praticados, a  autoridade  superior

   adjudicará o objeto da licitação ao licitante vencedor e homologará o procedimento

   licitatório.

14.2.  A disciplina da formalização da contratação observará o disposto nas subdivisões deste

item 14.2.

   14.2.1.    Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, sua

   formalização ocorrerá mediante a assinatura de Termo de Contrato, cuja minuta integra

   este Edital como Anexo.

      14.2.1.1.       Se, por ocasião da formalização da contratação, algum dos documentos

     apresentados pelo adjudicatário para fins de comprovação das condições de habilitação

      estiver com o prazo de validade expirado, a Administração verificará a situação por meio

      eletrônico hábil de informações e certificará a regularidade nos autos do processo,

    anexando a ele os documentos comprobatórios, salvo impossibilidade devidamente

      justificada.

      14.2.1.2.      Se não for possível atualizar os documentos referidos na subdivisão acima

     por meio eletrônico hábil de informações, o adjudicatário será notificado para, no prazo

     de 02  (dois)  dias  úteis, comprovar a sua situação de regularidade mediante a


                                                          P á g  i n a 34 | 96

                                          EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


  apresentação das certidões respectivas com prazos de validade em plena vigência, sob

  pena de a contratação não se realizar.

   14.2.1.3.       Constitui condição para a celebração da contratação, bem como para a

   realização dos pagamentos dela decorrentes, a inexistência de registros em nome do

   adjudicatário no “Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades

   Estaduais – CADIN ESTADUAL”. Esta condição será considerada cumprida se o devedor

  comprovar que os respectivos registros se encontram suspensos, nos termos do art. 8º, §§

  1º e 2º, da Lei estadual nº 12.799, de 2008.

   14.2.1.4.    Com a finalidade de verificar se o licitante mantém as condições de

   participação no certame, serão novamente consultados, previamente à celebração da

   contratação, os cadastros especificados no item 7.1 deste Edital.

   14.2.1.5.       Constitui(em),  igualmente,  condição(ões)  para  a  celebração  da

   contratação:

      14.2.1.5.1.  a apresentação do(s) documento(s) que deva(m) ser  exibido(s) pelo

     adjudicatário anteriormente ou por ocasião da celebração da contratação, caso

     exigida em disposição(ões) ou declaração(ões) específica(s) que esteja(m) prevista(s)

     neste instrumento ou na documentação que o integra como Anexo;

      14.2.1.5.2.  a indicação de gestor encarregado de representar o adjudicatário com

     exclusividade perante o Contratante, caso se trate de sociedade cooperativa (se

     admitida a participação de cooperativa no item 3.10);

      14.2.1.5.3.  a apresentação do registro ou inscrição do licitante no Conselho Regional

     de Engenharia e Agronomia – CREA ou no Conselho de Arquitetura e Urbanismo –

    CAU competente, com o visto do CREA/SP ou do CAU/SP, conforme o caso, se o local

    do registro ou inscrição for situado em região não compreendida na área de jurisdição

    da referida entidade, observada a legislação aplicável.

14.2.2.   O adjudicatário terá o prazo de 07 (sete) dias, contados a partir da data de sua

convocação, para assinar o Termo de Contrato, sob pena de decadência do direito, sem

prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.



                                                        P á g  i n a 35 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


      14.2.2.1.    O contrato será assinado com a utilização de meio eletrônico, nos termos

    da legislação aplicável.

      14.2.2.2.    O prazo para assinatura previsto na subdivisão anterior poderá ser

     prorrogado por igual período, por solicitação justificada do interessado e aceita pela

     Administração.

      14.2.2.3.      Será considerado celebrado o contrato, em caso de assinaturas por meio

      eletrônico em datas diferentes, na data da última assinatura eletrônica das partes do

     termo contratual.

14.3.   Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

14.4.  Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a

realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o

1º (primeiro) dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde

que não haja comunicação em contrário, pelo pregoeiro.

14.5.  Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública

observarão o horário de Brasília - DF.

14.6.  A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

14.7.  As normas disciplinadoras da licitação serão interpretadas em favor da ampliação da

disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse público, o princípio

da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

14.8.  Os casos omissos serão solucionados pelo pregoeiro.

14.9.  Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas

propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos,

independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.

14.10. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia

do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de

expediente na Administração.

14.11. No julgamento das propostas e da habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou

falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica,



                                                          P á g  i n a 36 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes

validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.

   14.11.1.   As  falhas  passíveis de saneamento na documentação apresentada pelo

   licitante são aquelas cujo conteúdo retrate situação fática ou jurídica já existente na data

  da abertura da sessão pública deste Pregão.

   14.11.2.  O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o

  afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados

  os princípios da isonomia e do interesse público, nos termos do inc. III do art. 12 da Lei

  nº 14.133, de 2021.

14.12. Caso seja vencedor da licitação, o licitante a ser contratado estará sujeito à assinatura

de Termo de Ciência e de Notificação, quando prevista a sua apresentação em ato normativo

editado pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, conforme a disciplina aplicável.

14.13. O  Edital e seus anexos estão  disponíveis, na  íntegra, no  Portal Nacional de

Contratações Públicas (PNCP) e no sítio eletrônico www.corpodebombeiros.sp.gov.br.

14.14.  Para dirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas na esfera

administrativa, será competente o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo.

14.15.  Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes Anexos:

   14.15.1.   ANEXO I - Termo de Referência;

      14.15.1.1.    Anexo I.1 – Estudo Técnico Preliminar;

   14.15.2.   ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato

   14.15.3.   ANEXO III – Modelos referente a planilha de proposta;

   14.15.4.   ANEXO IV – Modelo(s) de Declaração(ões);

                                   Santos, 17 de setembro de 2025



                           Guilherme Oliveira Leite da Silva

                                      Subscritor do edital




                                                          P á g  i n a 37 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025



                          ANEXO I


                    TERMO DE REFERÊNCIA I


1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1. Aquisição de materiais para o Bombeiro Educador (manequim adulto e manequim bebê)

destinado à seguinte unidade: 3º Sub Grupamento de Bombeiros, nos termos da tabela

abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.

                                     UNIDADE
                                                 VALOR   VALOR
                                         DE   QTDITEM CATMAT         DESCRIÇÃO
                                                    UNITARIO  TOTAL
                                     MEDIDA


           MANEQUIM ADULTO
              Manequim torso Adulto para reanimação
                  cárdio pulmonar projetada para: Medir a
                   prática da RCP; Avaliar os resultados da
                   prática e proporcionar um bom feedback
                 para o instrutor e aluno. Disponível em
                mais de uma tonalidade de pele que
                  ofereça uma excelente possibilidade de
               promover treinamento de RCP, técnicas
               de via aérea básica, com enfoque no
                aprimoramento   da   qualidade   da
                    assistência; Características        básicas:
                Obstrução natural das  vias aéreas de               R$       R$
                                          QTD.   12 01  391777  forma a permitir aos estudantes aprender
                                                                1.320,00  15.840,00                a técnica de abrir a via aérea como em
             uma situação real, mandíbula móvel, face
                  removível,  elasticidade do  tórax  tipo
               humano,  enquanto  a  ventilação  e
                compressão, marcas realísticas para local
               de  ponto  de  compressão  (esterno,
               mamilos e umbigo), possibilitar o uso de
                   ressuscitador manual ou protetor facial
                 durante   a   ventilação,   permitir   a
                  respiração  boca-boca,  boca-nariz,  só
                   nariz e com máscara bucal (ambas Pocket
              Mask e Bag-Valve Mask (BVM), tenha
                   dispositivo audível para confirmar zona
               de  compressão  com   sinal   “clique”


                                                          P á g  i n a 38 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                caracterizando   a   profundidade  da
              compressão  correta,  a  resistência  e
                 elasticidade do tórax devem ser realista e
                  similar ao de um adulto médio, de forma
              a  permitir  que o  equipamento  seja
               compatível com sistemas externos de
              compressão   e   avaliação  da  RCP
                disponíveis                     no
              mercado; ACESSÓRIO: Bolsa       para
                transporte                         e
              armazenamento: Confeccionada    em
                “nylon” 420 dublado, plastificado, com
                 forro interno confeccionado com nylon
                210,  plastificado,  na  cor  cinza,  para
              acondicionamento do  boneco; Possuir
                 alça de mão para manuseio e transporte,
               confeccionado com “nylon” 420 dublado
            com espuma de 10 mm; O fechamento
             da bolsa deve ser feito através de zíper nº
                   8, com costuras duplas e dois cursores
                compatíveis,   esmaltados,   na   cor
                 preta; Apresentação do Produto Deverá
               Atender  a  Legislação  Atual  Vigente,
                Garantia Mínima de 12 Meses
          MANEQUIM BEBÊ
             Modelo      anatômico      humano;
               confeccionado em  confeccionado em
                material sintético mais próximo da pele
             humana, durável e inquebrável; corpo
                   inteiro,   bebê;   assexuado;  tamanho
                  natural; não dissecável; composto por
                cabeça,   tronco  e  membros,   para
               simulação de RCP; incluindo manobra de
                ventilação e massagem cardíaca externa;
               acondicionado em bolsa apropriada para
               conservação e transporte; a apresentação               R$       R$
            do produto deverá atender a legislação  QTD.   1302  482420
                 atual  vigente, garantia mínima de 12                1.406,77  18.288,01
              meses;Tamanho:
                 Natural. ACESSÓRIOS: Bolsa        para
                transporte                         e
              armazenamento: Confeccionada    em
                “nylon” 420 dublado, plastificado, com
                 forro interno confeccionado com nylon
                210,  plastificado,  na  cor  cinza,  para
              acondicionamento do  boneco; Possuir
                 alça de mão para manuseio e transporte,
               confeccionado com “nylon” 420 dublado
            com espuma de 10 mm; O fechamento
             da bolsa deve ser feito através de zíper nº


                                                         P á g  i n a 39 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                      8, com costuras duplas e dois cursores
                  compatíveis,   esmaltados,   na   cor
                    preta; Apresentação do Produto Deverá
                Atender  a  Legislação  Atual  Vigente,
                  Garantia Mínima de 12 Meses
1.2. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo.

1.3. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como permanentes, conforme

justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar.

1.4. A contratação tem prazo de vigência até 31 de dezembro do corrente exercício

financeiro, contado da sua divulgação no Portal Nacional de Contratações Públicas – PNCP,

na forma do art. 105 da Lei Federal n° 14.133, de 2021.

1.4.1. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo

aditivo, quando o objeto não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as

providências cabíveis no caso de culpa do Contratado, previstas na Lei.

1.5. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à

vigência da contratação.

1.6. DOS ITENS / E LOTE

De acordo com o objeto da contratação, e após a avaliação da sua divisibilidade, com base

na  necessidade  administrativa  e no  mercado  fornecedor,  procedeu-se  ao  maior

parcelamento técnica e economicamente possível, realizando-se  LICITAÇÃO DO TIPO

MENOR PREÇO POR ITEM (pregão).

2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. Na forma da Portaria SESAU nº 2.491/2025, publicada no DOE/AL em 25 de março de

2024, haverá a primeira elaboração do Plano de Contratações Anual desta Secretaria para o

exercício seguinte. Com isso, a presente contratação não está prevista em PCA pela ausência

de tal documento.

2.1.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada

em Tópico  específico dos Estudos Técnicos  Preliminares, apêndice deste Termo de

Referência.





                                                          P á g  i n a 40 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO

OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADA O CICLO DE VIDA DO

OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico

específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

4.1. Aceitação de Consórcio

4.1.1. De acordo com a complexidade e o vulto da contratação, e realizado o parcelamento

do seu objeto, não se aceitará consórcio na disputa da licitação ou na contratação, de modo

a permitir que mais empresas possam competir individualmente entre si pela solução,

aumentando o universo da disputa e a chance da obtenção de melhor proposta e êxito no

certame. JUSTIFICA-SE que a para garantir a precisão e confiabilidade dos resultados dos

dos materiais, é fundamental manter um controle estrito sobre os procedimentos utilizados.

Portanto, a utilização de consórcios pode ser considerada inadequada por diversas razões:

Padronização e Qualidade: Os materiais requer uma padronização rigorosa para garantir a

consistência e precisão dos resultados. Introduzir múltiplos fornecedores através de um

consórcio pode comprometer essa padronização, resultando em variações na qualidade dos

serviços prestados.

Responsabilidade e Responsividade: Em casos de incidentes ou necessidade de intervenção

rápida, é essencial ter um único ponto de contato responsável pelos materiais. Um consórcio

pode dificultar a atribuição clara de responsabilidades e a capacidade de resposta eficiente

em situações críticas.

Calibração e Manutenção: A calibração regular e a manutenção dos materiais são essenciais

para garantir a precisão dos resultados. Introduzir múltiplos fornecedores através de um

consórcio pode complicar o gerenciamento dessas atividades, aumentando o risco de falhas.





                                                          P á g  i n a 41 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


Portanto, para assegurar a integridade, confiabilidade e segurança dos materiais, não será

aceito o uso de consórcios, uma vez que isso garantirá que os mais altos padrões de

qualidade e segurança sejam mantidos em todos os aspectos do processo.

4.2 Sustentabilidade:

4.2.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do

objeto, devem ser atendidos os seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de

Contratações Sustentáveis:

4.2.1.1. A presente aquisição não possui relevantes impactos ambientais, contudo deverão

ser observados os seguintes requisitos ambientais: A empresa possui contrato vigente de

serviços contínuos de coleta, transporte, incineração e destinação final doa materiais.

4.3. Subcontratação

4.3.1. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.

4.4. Garantia da contratação

4.2.1. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº

14.133, de 2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

5.1. Condições de Entrega

5.1.1. O prazo de entrega dos bens é de até 30 (trinta) dias, contados do efetivo recebimento

da Ordem de Fornecimento em remessa única, no endereço:

Av. Conselheiro Nébias, 184 - Bairro: Vila Nova - Cidade: Santos - CEP: 11015-000

5.2. Os materiais serão recebidos provisoriamente no prazo de 5 (cinco) dias úteis, pelo(a)

responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior

verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência

e na proposta.

5.3. Os materiais poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com

as  especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo  ser

substituídos no prazo de 15 (quinze) dias, a contar da notificação da Contratada, às suas

custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.



                                                          P á g  i n a 42 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


5.4. Os materiais serão recebidos definitivamente no prazo de 10 (dez) dias úteis, contados

do recebimento provisório, após a verificação da qualidade e quantidade do material e

consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

5.5. Na hipótese de não se proceder à verificação a que se refere o subitem anterior dentro

do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no

dia do esgotamento do prazo.

5.6. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da

Contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.

6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1.   O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas

avançadas e as normas da Lei Federal nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas

consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2.   Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o

cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente,

anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3.    As comunicações entre o Contratante e a Contratada devem ser realizadas por

escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica

para esse fim.

6.4.   O Contratante poderá convocar representante da empresa para adoção de

providências que devam ser cumpridas de imediato.

6.6.     Fiscalização:

6.6.1.  A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do

contrato, ou pelos respectivos substitutos.

6.7.     Fiscalização Técnica:

6.7.1.  O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam

cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores

resultados para a Administração.





                                                          P á g  i n a 43 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


6.7.2.  O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato

todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for

necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados.

6.7.3.    Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato

emitirá notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a

correção.

6.7.4. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a

situação que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência,

para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.

6.7.5. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas

aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do

contrato.

6.7.6. O fiscal técnico do contrato comunicar ao gestor do contrato, em tempo hábil, o

término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à

prorrogação contratual.

6.8.     Fiscalização Administrativa:

6.8.1. O  fiscal administrativo do contrato  verificará a manutenção das condições de

habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas

e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos

comprobatórios pertinentes, caso necessário.

6.8.2.Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do

contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do

contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.

6.9.    Gestor do Contrato:

6.9.1.  O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e

fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de

gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das

alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da



                                                          P á g  i n a 44 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


necessidade de adequações do contrato para  fins de atendimento da finalidade da

administração.

6.9.2.  O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da

contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que

obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos

eventuais.

6.9.3.  O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato,

de todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas,

informando, se  for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua

competência.

6.9.4.  O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada

pelos fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações

assumidas pelo contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual,

baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades

aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.

6.9.5.  O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo

administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela

comissão de que trata o art. 158 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo

setor com competência para tal, conforme o caso.

6.9.6.  O gestor do contrato deverá elaborará relatório final com informações sobre a

consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a

serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.

7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento

7.1. Os materiais serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega,

juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável

pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua

conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.



                                                          P á g  i n a 45 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


7.2. Os materiais poderão ser  rejeitados, no todo ou em  parte,  inclusive antes do

recebimento provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo

de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 15 (quinze) dias, a contar

da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

7.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do

recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração,

após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante

termo detalhado.

7.4. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma

justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do

atendimento das exigências contratuais.

7.5. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e

quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-

se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertence à parcela incontroversa da

execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

7.7. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou

de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela

Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para

os fins do recebimento definitivo.

7.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez

e pela segurança o serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução

do contrato.

Liquidação

7.9. Recebida a Nota Fiscal/Fatura, correrá o prazo de 10 (dez) dias úteis para fins de

liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, justificadamente, quando

houver necessidade de  diligências para a  aferição do atendimento das  exigências

contratuais.





                                                          P á g  i n a 46 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


7.9.1. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a

possibilidade de prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos

valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.10. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou

instrumento de cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e

essenciais do documento, tais como:

7.10.1. o prazo de validade;

7.10.2. a data da emissão;

7.10.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

7.10.4. o período respectivo de execução do contrato;

7.10.5. o valor a pagar; e

7.10.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

7.11. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente,

ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o

contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação

da regularização da situação, sem ônus ao contratante;

7.12. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente

acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-

line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos

sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de

2021.

7.13. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para verificar a manutenção das

condições de habilitação exigidas no procedimento de contratação, bem como ao SICAF, ao

Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS e ao Cadastro Nacional de

Empresas Punidas – CNEP para identificar possível razão que impeça a participação em

licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem

como ocorrências impeditivas indiretas.





                                                          P á g  i n a 47 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


7.14. Constatando-se a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua

notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação

ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por

igual período, a critério do Contratante.

7.15. Não havendo  regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o

contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade

fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento

a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir

o recebimento de seus créditos.

7.16. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à

rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao

contratado a ampla defesa.

7.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente,

até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação

junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

7.18. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização

da liquidação da despesa.

7.19. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados

monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva

realização, mediante aplicação do índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA

de correção monetária.

Forma de pagamento

7.20. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco,

agência e conta corrente indicados pelo contratado.

7.21. O Contratado assumirá os custos decorrentes da transferência de valores caso indique

conta bancária que não seja da Caixa Econômica Federal – CEF.





                                                          P á g  i n a 48 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


7.22. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem

bancária para pagamento.

7.22.1 Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação

aplicável.

7.23. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver,

serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos

na legislação vigente.

7.24. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da  Lei

Complementar Federal nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos

impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará

condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz

jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.




                          ANEXO I.1

                    TERMO DE REFERENCIA II





1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1. Aquisição de materiais para o Bombeiro Educador (Roupa do Faísca, projetor multimídia,

aeronave teleguiada, tablet, manenquim adulto, manequim bebê, mesa dobrável, caixa

acústica e notebook) destinados as seguinte unidade: 2ºSub Grupamento de Bombeiros, nos

termos  da  tabela  abaixo,  conforme  condições  e  exigências  estabelecidas  neste

instrumento.

                                 UNIDADE
                                             VALOR   VALOR
ITEM CATMAT       DESCRIÇÃO          DE   QTD
                                               UNITARIO TORAL
                                MEDIDA



                                                          P á g  i n a 49 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


           BONECO FANTASIA PARA
              VSESTIR
               Cabeça: modelada em massa
                    “Clay”, com formas desmoldadas
           em resina sintética com mantas,
                pintada internamente com material
              não solvente, acabamento interno
           em espuma de 10mm densidade
                  23, finalizado em tecido pelúcia
                “Velboa” de 3 mm, na cor preta, e
                 abertura nos olhos com tela acrílica,
              que permitam a perfeita
                  visualização externa pelo usuário.
                Parte externa da cabeça:
                revestimento em tecido “Velboa” de
               3 mm, nas cores padrão e com
                   características próprias do mascote
                (branco e preto) vide fotos do
              Anexo 1.
              Medidas  da  cabeça:  diâmetro:
               aproximadamente 40 cm e medida
             do      focinho      à      nuca
               aproximadamente 47 cm.
                Dispositivo de ventilação interna:                 R$       R$
01  621588  deverá  possuir  internamente um UNIDADE  02
                  dispositivo “power bank” ou baterias                  10.559,00  21.198,00
                  recarregáveis,   com    respectivo
                 carregador,  com  botão   liga  e
                   desliga, para acionamento de um
                 cooler para favorecer a circulação de
                  ar no seu interior.
               Roupas: Calça: em malha 100%
                algodão, fio 30, de primeira
                qualidade com enchimento em
                 microfibra e revestimento interno
           em tecido sintético aerado, nas
                 cores padrão do personagem, com
                suspensório de tiras de
               aproximadamente 5 cm de mesma
                   cor, com sistema de ajuste de
                    altura. Calda fixada na calça de
               aproximadamente 60 cm
                confeccionado em tecido pelúcia
                “Velboa” de 0,3 mm, enchimento
           em microfibra, na cor padrão do
               mascote (branco e preto) vide fotos
           em Anexo 1.
               Camisa: corpo em tecido sintético
               aerado  com   enchimento  em
                  microfibra, mangas com punho em


                                                        P á g  i n a 50 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                    elástico, confeccionado em tecido
                  pelúcia  “Velboa”  de   0,3  mm,
               enchimento   em     microfibra,
                 revestido internamente com tecido
               aerado para ajudar na transpiração,
                nas  cores  padrão  do  mascote
                (branco  e  preto)  vide  fotos em
              Anexo 1.
              Manguito para o Verão: Manguito
            com  punho em  tecido  pelúcia
                “Velboa”   de   0,3  mm  com
                revestimento  interno em  tecido
               aerado para ajudar na transpiração,
                 ligados  por  fita  elástica  na  cor
                branca de 7 cm de largura.
                Luvas: em tecido pelúcia “Velboa”
              de 0,3 mm revestido internamente
           em tecido aerado, para auxiliar na
                 transpiração com velcro para fixação
              no braço.
               Camiseta vermelha: confeccionada
           em tecido de algodão, fio 30, de
                 primeira qualidade, com logo do
              Corpo  de  Bombeiros  da  Polícia
                    Militar do  Estado de São  Paulo
              estampado  no  tecido,  medindo
               aproximadamente   25  cm   de
                 diâmetro,     conforme       arte
                  disponibilizado  pelo  Corpo  de
                Bombeiros;
                Sapato: confeccionado em espuma
              de 50mm densidade 23 nas cores
               padrão do mascote (preto e
                 amarelo), solado em EVA preto
              medindo aproximadamente 40 cm,
                 revestido de material
               emborrachado e na entrada do pé
                 tecido elástico para fixação.
                Internamente deverá conter um
                calçado tipo “chinelo de dedo”,
              tamanho 43/44 para fixação dos
               pés
             TABLET
                 Tablet Tela: Superior A 10 POL,
              Memória Ram: 16 GB,                           R$       R$
02   606464  Armazenamento Interno: Superior A UNIDADE  01
               32 GB, Armazenamento Externo:                      5.593,30   5.593,30
                 Superior A 500 GB, Processador:
               Octa Core Ou Superior , Câmera
                   Frontal: Superior A 8 MPX, Câmera


                                                        P á g  i n a 51 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                   Traseira: 8,1 A 13 MPX,
                 Conectividade: Wi-Fi / 5g /
                Bluetooth , Sistema Operacional:
                  Proprietário

           MENEQUIM ADULTO
                   Desfibrilador; Externo Automático
                para Treinamento; Carga Com
                Simulação para Aplicação de
                   Desfibrilação, Portátil; Descarga
             Não Se Aplica; Jogos de Eletrodos
                para Adultos, Com Sistema
               Automático de Identificação de
              Conexão Dos Eletrodos; Segurança                  R$       R$
03  391777  Normas Vigentes; Alimentação:    UNIDADE  02
                                                              3.986,95   7.973,90                  Bateria Ou Pilha Recarregável;
              Acompanha: Instruções de Voz Em
                 Português, Sinais Sonoros;
               Dimensões: Com Peso Aproximado
              de 1,5 Kg; Inclui: Manual, Bolsa P/
                 Transporte, Bateria, Eletrodos E
               cabos para Funcionamento; a
                Apresentação do Produto Deverá
                Atender a Legislação Atual Vigente,
                 Garantia Mínima de 12 Meses

           MENEQUIM BEBÊ
                   Desfibrilador; Externo Automático
                para Treinamento; Carga Com
                Simulação para Aplicação de
                   Desfibrilação, Portátil; Descarga
             Não Se Aplica; Jogos de Eletrodos
                para Adultos, Com Sistema
               Automático de Identificação de
              Conexão Dos Eletrodos; Segurança                  R$       R$
04  482420  Normas Vigentes; Alimentação:    UNIDADE  02
                                                              2.320,00   4.640,00                  Bateria Ou Pilha Recarregável;
              Acompanha: Instruções de Voz Em
                 Português, Sinais Sonoros;
               Dimensões: Com Peso Aproximado
              de 1,5 Kg; Inclui: Manual, Bolsa P/
                 Transporte, Bateria, Eletrodos E
               cabos para Funcionamento; a
                Apresentação do Produto Deverá
                Atender a Legislação Atual Vigente,
                 Garantia Mínima de 12 Meses

05  479513  MESA DOBRAVEL            UNIDADE  02  R$ 398,50 R$ 797,00
             Mesa dobrável ao meio que vira
            uma maleta, com alça para

                                                        P á g  i n a 52 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                 transporte e travamento central e
                     lateral, Tampo de Polietileno
                 Injetado na Cor Branca no formato
                  retangular, estrutura em Aço
                Carbono, com Estrutura na cor
                   cinza, acabamento em Pintura
                   Eletrostática com tinta Pó, material
                  resistente à manchas riscos e
                 descascos;
             PROJETOR MULTIMÍDIDA
                Tipo Lâmpada: Halógena ,
                Voltagem: 110/220 V, Quantidade
                Entrada Rgb: 1 S-Vídeo/1rca UN,
               Quantidade Entradas Vídeo:                       R$       R$
06   457776  Mínimo 2 UN, Tipo Zoom: Controle  UNIDADE  01
             Remoto , Tipo: Portátil , Capacidade                   2.133,02   2.133,02
                Projeção Cor: 16 Milhões PX,
               Luminosidade Mínima: 800 LM,
                Tipo Projeção: Frontal , Resolução:
                 Nativa 1920x1200 , Tipo Controle:
              Manual E Remoto
           NOTEBOOK
                Processador intel corre i7 ou AMD
               Ryzen 7 (12ºgeração ou superior,
              memória RAM de 16GBa 32GB,
              armazamento SSD de 1TB (ou
               combinação de SSD+HDD), tela de                  R$       R$
07   626072  15.6" a 17.3", Full HD (1920x1080)   UNIDADE  01
                                                            11.100,20  11.100,20              ou QHD (2560x1440), IPS, 120Hz ou
                  superior, placa de vídeo dedicada
               (NVIDIA RTX 3060 ou AMD Radeon
             RX RX 6600M), bateria 4 a 6
                horas de duração e sistema
                 operacional Windows 11 Pro.
           CÂMERA DIGITAL DE AÇÃO
             PORTÁTIL

              Câmera de Ação à Prova d'água
               10m, 5.3K60, HLG HDR, 27MP,
              HyperSmooth 6.0, GPS, Wi-Fi 6 e
                 Acessórios Extras The Handler,                     R$       R$
08   477790  Bateria Enduro, Cartão de 64GB e   UNIDADE  03
           um Estojo                                        7.389,80  22.169,40
                Disparo contínuo em câmera lenta:
               720p400/900p360/5,3K120, Lapso
              de tempo: vídeo TimeWarp 3.0 em
                 5,3K/Rastros de estrelas/Pintura
            com luz/ Rastros de luzes de
                 veículos/Vídeos com lapso de
              tempo em 5,3K/Foto com lapso de

                                                        P á g  i n a 53 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


               tempo/Vídeo com lapso noturno
           em 5,3K/Foto com lapso noturno,
                 Vídeo: 5,3K60, 4K120, 2,7K240 e
               mais/câmera oito vezes mais lenta/
                 capturas de quadro de 24,7 MP,
                  Foto: foto única de 27 MP/intervalo
              da foto/foto noturna/ disparo
                contínuo de 30 qps/RAW
            MICROFONE SEM FIO
               Sistema
                  Tipo: sistema sem fio UHF
                analógico
               Modulação: FM (Frequência
               Modulada)
                  Faixa de frequência: A (548–572
             MHz) — homologada para uso no
                    Brasil pela Anatel
                Largura de banda: até 24 MHz
                  Canais: até 10 sistemas simultâneos
               (dependendo da região e condições
              de RF)
                Resposta de frequência (áudio): 50
              Hz – 16 kHz
                Relação sinal/ruído: >103 dB(A)
               Compander: HDX (proprietário da
                 Sennheiser)
                 Alcance: até 75 m em condições
                   ideais
09   627819   Transmissor de Mão         UNIDADE  02  R$ 321,00 R$ 642.00
                 Potência de transmissão: 10 mW
                     (fixo)
                 Cápsula: dinâmica, padrão polar
                 cardioide
                  Display: LED indicador de status e
                  bateria
                 Alimentação: 2 pilhas AA (até 10 h
              de operação)
                 Peso: aprox. 245 g (com pilhas)
               Receptor Estacionário
                  Tipo: diversity com antenas
                 integradas
                  Controles: botões para varredura
                automática de frequência e
                 sincronização
                  Saídas:
              XLR balanceada
              P10 (1/4") não balanceada
                 Alimentação: fonte externa 12 V DC
                 Peso: aprox. 340 g
                 Carcaça: plástico resistente


                                                        P á g  i n a 54 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                Recursos Especiais
                 Sincronização automática entre
                 transmissor e receptor
               Operação simples (conceito “ligar e
                   usar”)
               8 bancos de memória de
                 frequências pré-definidas
               Design leve e compacto para
                 transporte fácil
            MICROFONE COM FIO
               Tipo e aplicação
                  Tipo: Microfone dinâmico
              Uso principal: Voz ao vivo,
                 apresentações, palestras
               Padrão polar: Cardioide (rejeita
                 ruídos de fundo e sons laterais)
                Resposta de frequência: 70 Hz – 15
              kHz
                 Especificações técnicas
                  Sensibilidade: 2,5 mV/Pa
               Impedância de saída: 600 Ω
                 Conector: XLR de 3 pinos
                     Filtro anti-puff / proteção contra
10   368179  vento: Grade metálica interna     UNIDADE  02  R$ 197,00 R$ 394,00
                 Construção: Corpo metálico
                  resistente a impactos
                 Peso: 280 g
               Dimensões: 170 mm (comprimento)
           × 50 mm (diâmetro)
                Recursos e vantagens
                Microfone robusto, indicado para
               uso profissional em eventos ao vivo
            Bom custo-benefício para iniciantes
               e aplicações corporativas
                  Rejeita microfonia e ruídos laterais
                 graças ao padrão cardioide
                Funciona sem necessidade de
                alimentação phantom
             PEDESTAL PARA CAIXA
             ACÚSTICA
                 Pedestal/suporte de
                  poio: Tripê para Caixa Acústica
                   Profissional
11   379558  Cor: Preta                 UNIDADE  01  R$ 170,05 R$ 170,05
              Acabamento Pintura Eletrostática
                  Estrutura Metálica Com Pecas de
              Conexão Injetada Sem Plástico
                  Altura Max. de 180cm e Altura Min.
              de 130cm
           Com 3 Níveis de Regulagem;


                                                        P á g  i n a 55 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


               Diâmetro do Encaixe: 3,5 Cm;
               Diâmetro do Tubo: 35mm (1,37
                 Polegadas);
                Pés retrateis com pontas
               emborrachadas para estabilidade,
                  ajuste de inclinação e ajuste para
                rosquear o cachimbo do microfone
           MESA ÁUDIO
               Configuração geral
                  Tipo: Mixer analógico com interface
             USB integrada
                Canais totais: 12
               6 × entradas mono com pré-
                 amplificadores D-PRE (com ganho
              de até +55 dB)
               3 × entradas estéreo (linha)
                 Entradas microfone: 6 × XLR (com
              phantom power +48V)
                 Entradas linha: 3 × estéreo TRS
                   (1/4")
                 Pré-amplificadores e EQ
                  Pré-amplificadores: 6 × D-PRE
                   (classe A, som transparente)
                  Equalizador:
               3 bandas EQ (graves, médios,
               agudos) em todos os canais mono
               2 bandas EQ nos canais estéreo
                Processador de efeitos: SPX digital                   R$       R$
12   613779 com 24 efeitos, incluindo reverb,   UNIDADE  01
                                                              3.687,00   3.687,00                  delay, chorus e flanger
                Saídas
                 Saídas principais: 2 × XLR
                balanceadas (Left/Right)
                 Saídas auxiliares: 2 × auxiliar (para
                monitor ou efeitos externos)
                 Saída de fone de ouvido: 1 × 1/4"
            com controle de volume
                  Interface USB: 2 × canais para
                gravação/streaming direto em
              computador
                Recursos adicionais
              Phantom power +48 V para
                microfones condensadores
                Pan/Balanced control em todos os
                 canais
                 Controles de ganho e level
                independentes
                 Alimentação: 100–240 V AC, 50/60
              Hz
               Dimensões: 333 × 319 × 106 mm


                                                        P á g  i n a 56 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                 Peso: 3,7 kg
                Aplicações típicas
              Shows e apresentações ao vivo
                (bandas pequenas e médias)
               Gravação e streaming via
              computador
                 Podcast, palestras e eventos
                 corporativos
                 Integração com efeitos digitais
                 internos
             CAIXA ACÚSTICA
                 Especificações
                  Tipo: caixa acústica ativa
                 (autoamplificada)
                Formato: 2 vias, bass-reflex
                   Alto-falantes:
                Woofer: 10" (254 mm)
                  Driver de compressão: 1" (2414H)
            com diafragma de polímero
                 Amplificação: Classe D,
                 biamplificada
                 Potência máxima: 1.300 W (pico) /
               650 W (RMS)
               SPL Máximo: até 125 dB
                Resposta de frequência (-10 dB): 52
              Hz – 20 kHz
                Resposta de frequência (-3 dB): 55
              Hz – 20 kHz
                Cobertura nominal: 110° × 60°                     R$       R$
13   485459  (horizontal × vertical)          UNIDADE  01
              Processamento e recursos                          2.994,00   2.994,00
             DSP interno
                 Equalizador de 3 bandas, delay,
                ducking automático e presets de
               uso
                 Conversores: 24-bit / 48 kHz
                Compatível com atualização de
                firmware via app
               Conectividade
                  Entradas: 2 × combo XLR/TRS
                   (mic/line) + 1 × entrada auxiliar
                 estéreo (P2)
                  Saída: XLR mix out
                Bluetooth 5.0 para streaming de
                áudio e controle remoto do DSP
               Operação em modo “pass-through”
              ou mixagem interna
               Construção
                  Material: gabinete moldado em
                 polipropileno


                                                        P á g  i n a 57 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                 Pontos de suspensão: 4 × M10 para
                    instalação fixa
                    Inclinação para monitor de palco:
                  sim (formato wedge)
                 Dimensões (A × L × P): 550 × 272 ×
                260 mm
                   Peso: 11,5 kg
                  Aplicações típicas
              Som ao vivo (voz e instrumentos)
                  DJs e eventos
                     Palestras e uso corporativo
                 Monitor de palco
               Conteúdo da Embalagem:
                    Caixa amplificada com carregador
                 e manual do produto.


1.2. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo.

1.3. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como permanentes, conforme

justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar.

1.4. A contratação tem prazo de vigência até 31 de dezembro do corrente exercício

financeiro, contado da sua divulgação no Portal Nacional de Contratações Públicas – PNCP,

na forma do art. 105 da Lei Federal n° 14.133, de 2021.

1.4.1. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo

aditivo, quando o objeto não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as

providências cabíveis no caso de culpa do Contratado, previstas na Lei.

1.5. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à

vigência da contratação

1.6. DOS ITENS / E LOTE

De acordo com o objeto da contratação, e após a avaliação da sua divisibilidade, com base

na  necessidade  administrativa  e no  mercado  fornecedor,  procedeu-se  ao  maior

parcelamento técnica e economicamente possível, realizando-se  LICITAÇÃO DO TIPO

MENOR PREÇO POR ITEM (pregão).

2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. Na forma da Portaria SESAU nº 2.491/2025, publicada no DOE/AL em 25 de março de

2024, haverá a primeira elaboração do Plano de Contratações Anual desta Secretaria para o


                                                          P á g  i n a 58 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


exercício seguinte. Com isso, a presente contratação não está prevista em PCA pela ausência

de tal documento.

2.1.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada

em Tópico  específico dos Estudos Técnicos  Preliminares, apêndice deste Termo de

Referência.

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO

OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADA O CICLO DE VIDA DO

OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico

específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

4.1. Aceitação de Consórcio

4.1.1. De acordo com a complexidade e o vulto da contratação, e realizado o parcelamento

do seu objeto, não se aceitará consórcio na disputa da licitação ou na contratação, de modo

a permitir que mais empresas possam competir individualmente entre si pela solução,

aumentando o universo da disputa e a chance da obtenção de melhor proposta e êxito no

certame. JUSTIFICA-SE que a para garantir a precisão e confiabilidade dos resultados dos

dos materiais, é fundamental manter um controle estrito sobre os procedimentos utilizados.

Portanto, a utilização de consórcios pode ser considerada inadequada por diversas razões:

Padronização e Qualidade: Os materiais requer uma padronização rigorosa para garantir a

consistência e precisão dos resultados. Introduzir múltiplos fornecedores através de um

consórcio pode comprometer essa padronização, resultando em variações na qualidade dos

serviços prestados.

Responsabilidade e Responsividade: Em casos de incidentes ou necessidade de intervenção

rápida, é essencial ter um único ponto de contato responsável pelos materiais. Um consórcio

pode dificultar a atribuição clara de responsabilidades e a capacidade de resposta eficiente

em situações críticas.



                                                          P á g  i n a 59 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


Calibração e Manutenção: A calibração regular e a manutenção dos materiais são essenciais

para garantir a precisão dos resultados. Introduzir múltiplos fornecedores através de um

consórcio pode complicar o gerenciamento dessas atividades, aumentando o risco de falhas.

Portanto, para assegurar a integridade, confiabilidade e segurança dos materiais, não será

aceito o uso de consórcios, uma vez que isso garantirá que os mais altos padrões de

qualidade e segurança sejam mantidos em todos os aspectos do processo.

4.2 Sustentabilidade:

4.2.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do

objeto, devem ser atendidos os seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de

Contratações Sustentáveis:

4.2.1.1. A presente aquisição não possui relevantes impactos ambientais, contudo deverão

ser observados os seguintes requisitos ambientais: A empresa possui contrato vigente de

serviços contínuos de coleta, transporte, incineração e destinação final doa materiais.

4.3. Subcontratação

4.3.1. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.

4.4. Garantia da contratação

4.2.1. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº

14.133, de 2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

5.1. Condições de Entrega

5.1.1. O prazo de entrega dos bens é de até 30 (trinta) dias, contados do efetivo recebimento

da Ordem de Fornecimento em remessa única, no endereço:

Avenida Conselheiro Nébias, 184  - Bairro : Vila Nova - Cidade : Santos - CEP: 11.015-

000

5.2. Os materiais serão recebidos provisoriamente no prazo de 5 (cinco) dias úteis, pelo(a)

responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior

verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência

e na proposta.



                                                          P á g  i n a 60 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


5.3. Os materiais poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com

as  especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo  ser

substituídos no prazo de 15 (quinze) dias, a contar da notificação da Contratada, às suas

custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

5.4. Os materiais serão recebidos definitivamente no prazo de 10 (dez) dias úteis, contados

do recebimento provisório, após a verificação da qualidade e quantidade do material e

consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

5.5. Na hipótese de não se proceder à verificação a que se refere o subitem anterior dentro

do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no

dia do esgotamento do prazo.

5.6. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da

Contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.

6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1.   O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas

avençadas e as normas da Lei Federal nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas

consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2.   Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o

cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente,

anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3.    As comunicações entre o Contratante e a Contratada devem ser realizadas por

escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica

para esse fim.

6.4.   O Contratante poderá convocar representante da empresa para adoção de

providências que devam ser cumpridas de imediato.

6.6.     Fiscalização:

6.6.1.  A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do

contrato, ou pelos respectivos substitutos.

6.7.     Fiscalização Técnica:



                                                          P á g  i n a 61 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


6.7.1.  O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam

cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores

resultados para a Administração.

6.7.2.  O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato

todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for

necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados.

6.7.3.    Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato

emitirá notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a

correção.

6.7.4. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a

situação que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência,

para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.

6.7.5. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas

aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do

contrato.

6.7.6. O fiscal técnico do contrato comunicar ao gestor do contrato, em tempo hábil, o

término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à

prorrogação contratual.

6.8.     Fiscalização Administrativa:

6.8.1. O  fiscal administrativo do contrato  verificará a manutenção das condições de

habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas

e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos

comprobatórios pertinentes, caso necessário.

6.8.2.Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do

contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do

contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.

6.9.    Gestor do Contrato:





                                                          P á g  i n a 62 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


6.9.1.  O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e

fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de

gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das

alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da

necessidade de adequações do contrato para  fins de atendimento da finalidade da

administração.

6.9.2.  O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da

contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que

obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos

eventuais.

6.9.3.  O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato,

de todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas,

informando, se  for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua

competência.

6.9.4.  O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada

pelos fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações

assumidas pelo contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual,

baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades

aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.

6.9.5.  O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo

administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela

comissão de que trata o art. 158 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo

setor com competência para tal, conforme o caso.

6.9.6.  O gestor do contrato deverá elaborará relatório final com informações sobre a

consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a

serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.

7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento



                                                          P á g  i n a 63 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


7.1. Os materiais serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega,

juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável

pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua

conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.

7.2. Os materiais poderão ser  rejeitados, no todo ou em  parte,  inclusive antes do

recebimento provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo

de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 15 (quinze) dias, a contar

da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

7.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do

recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração,

após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante

termo detalhado.

7.4. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma

justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do

atendimento das exigências contratuais.

7.5. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e

quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-

se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertence à parcela incontroversa da

execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

7.7. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou

de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela

Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para

os fins do recebimento definitivo.

7.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez

e pela segurança o serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução

do contrato.

Liquidação





                                                          P á g  i n a 64 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


7.9. Recebida a Nota Fiscal/Fatura, correrá o prazo de 10 (dez) dias úteis para fins de

liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, justificadamente, quando

houver necessidade de  diligências para a  aferição do atendimento das  exigências

contratuais.

7.9.1. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a

possibilidade de prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos

valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.10. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou

instrumento de cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e

essenciais do documento, tais como:

7.10.1. o prazo de validade;

7.10.2. a data da emissão;

7.10.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

7.10.4. o período respectivo de execução do contrato;

7.10.5. o valor a pagar; e

7.10.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

7.11. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente,

ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o

contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação

da regularização da situação, sem ônus ao contratante;

7.12. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente

acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-

line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos

sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de

2021.

7.13. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para verificar a manutenção das

condições de habilitação exigidas no procedimento de contratação, bem como ao SICAF, ao

Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS e ao Cadastro Nacional de



                                                          P á g  i n a 65 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


Empresas Punidas – CNEP para identificar possível razão que impeça a participação em

licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem

como ocorrências impeditivas indiretas.

7.14. Constatando-se a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua

notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação

ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por

igual período, a critério do Contratante.

7.15. Não havendo  regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o

contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade

fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento

a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir

o recebimento de seus créditos.

7.16. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à

rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao

contratado a ampla defesa.

7.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente,

até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação

junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

7.18. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização

da liquidação da despesa.

7.19. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados

monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva

realização, mediante aplicação do índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA

de correção monetária.

Forma de pagamento

7.20. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco,

agência e conta corrente indicados pelo contratado.



                                                          P á g  i n a 66 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


7.21. O Contratado assumirá os custos decorrentes da transferência de valores caso indique

conta bancária que não seja da Caixa Econômica Federal – CEF.

7.22. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem

bancária para pagamento.

7.22.1 Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação

aplicável.

7.23. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver,

serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos

na legislação vigente.

7.24. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da  Lei

Complementar Federal nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos

impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará

condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz

jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR

8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO,

na modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento

pelo MENOR PREÇO.

8.1.1. Declaração de Cumprimento de Cota de Aprendizagem – DCCA, conforme o art. 429

da Consolidação das Leis do Trabalho – CLT, acompanhada da apresentação de Certidão de

Regularidade na Contratação de Aprendizes emitida pelo Ministério do Trabalho e Emprego

através da Secretaria de Inspeção do Trabalho.

8.1.2.  Ficam  liberadas  de  apresentar DCCA  e  documentos  complementares  as

microempresas e empresas de pequeno porte.

8.1.3. Renovar, durante a vigência do contrato, a cada 6 (seis) meses, a Declaração de

Cumprimento de Cota de Aprendizagem – DCCA, conforme o art. 429 da Consolidação das

Leis do Trabalho – CLT, acompanhada da apresentação de Certidão de Regularidade na





                                                          P á g  i n a 67 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


Contratação de Aprendizes emitida pelo Ministério do Trabalho e Emprego, através da

Secretaria de Inspeção do Trabalho.

Forma de fornecimento

8.2. O fornecimento do objeto será integral.

Exigências de habilitação

8.3. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:

Habilitação jurídica

8.4. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei,

tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional;

8.5. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da

Junta Comercial da respectiva sede;

8.6. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor

Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no

site https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

8.7. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada

como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo,

estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta

Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus

administradores;

8.8. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil,

publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa

onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como

sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020.

8.9. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas

do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

8.10.  Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato

constitutivo  da   filial,  sucursal  ou  agência  da  sociedade  simples ou  empresária,





                                                          P á g  i n a 68 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas

Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz

8.11. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que

o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das

Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764,

de 16 de dezembro 1971.

8.12. Agricultor familiar: Declaração de Aptidão ao Pronaf – DAP ou DAP-P válida, ou, ainda,

outros documentos  definidos pela  Secretaria  Especial de  Agricultura  Familiar e do

Desenvolvimento Agrário, nos termos do art. 4º, §2º do Decreto nº 10.880, de 2 de dezembro

de 2021.

8.13. Produtor Rural: matrícula no Cadastro Específico do INSS – CEI, que comprove a

qualificação como produtor rural pessoa física, nos termos da Instrução Normativa RFB n.

971, de 13 de novembro de 2009 (arts. 17 a 19 e 165).

8.14. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou

da consolidação respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

8.15. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de

Pessoas Físicas, conforme o caso;

8.16. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de

certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela

Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários

federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos

à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014,

do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

8.17. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

8.18. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante

a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título





                                                          P á g  i n a 69 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de

maio de 1943;

8.19. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital, se houver, relativo

ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com

o objeto contratual;

8.20. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do

fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

8.21.  Caso  o  fornecedor   seja  considerado  isento  dos   tributos  Estadual  ou

Distrital relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a

apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra

equivalente, na forma da lei.

8.22. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir

os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006,

estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

8.23. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede

do fornecedor, caso se trate de sociedade simples;

8.24. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;

8.25. Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações

contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, comprovando:

8.26. índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores

a 1 (um);

8.27. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as

exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de

abertura;

8.28. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa

jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos.





                                                          P á g  i n a 70 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


8.29. Caso o fornecedor seja cooperativa, tais documentos deverão ser acompanhados da

última auditoria contábil financeira, conforme dispõe o artigo 112 da Lei Federal nº 5.764,

de 1971, ou de uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo

órgão fiscalizador.

8.29.1. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido

pela Receita Federal do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao

Sped.

Qualificação Técnica

8.30. Dentre outros, são documentos de habilitação compatíveis com as peculiaridades do

objeto da licitação:

8.31. As empresas fornecedoras devem possuir registro dos equipamentos junto a ANVISA,

ou dispensa declarada do mesmo, consoante estabelecido no Art. 12 da Lei nº 6.360, de 23

de setembro de 1976, nenhum produto de interesse à saúde, seja nacional ou importado,

poderá ser industrializado, exposto à venda ou entregue ao consumo no mercado brasileiro

antes de registrado no Ministério da Saúde.

8.32. Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares de complexidade

tecnológica e operacional equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com

o item pertinente, por meio da apresentação de certidões ou atestados, por pessoas jurídicas

de direito público ou privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional

competente, quando for o caso.

8.33. Para fins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer

respeito a contratos executados com o mínimo de:

8.34. Características: fornecimento de equipamentos médicos,

8.35. Quantidades: no mínimo de 30% (trinta por cento) da quantidade do objeto licitado;

8.36. Prazos: no máximo, 50% (cinquenta por cento) superior ao prazo de entrega do objeto

licita

8.37. Será admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo, a apresentação e o

somatório de diferentes atestados executados de forma concomitante.



                                                          P á g  i n a 71 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


8.38. Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou

da filial do licitante.

8.39. O  licitante disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da

legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do

contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da contratante e local em que foi

executado o objeto contratado, dentre outros documentos.

9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

9.1. O custo estimado total da contratação é de 83.411,87 (Oitenta e três mil e

quatrocentos e onze reais e oitenta e sete centavos), conforme custos unitários.

10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos

específicos consignados no Orçamento Geral da União.

10.2. A contratação será atendida pela seguinte dotação:

                               UNIDADE GESTORA: 180205 - 6°
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 18005
                                    Grupamento de Bombeiros

PROGRAMA DE TRABALHO: 04127512522720000

PLANO ORÇAMENTÁRIO: 2025

ELEMENTO DE DESPESA: 44905210 – MATERIAIS PERMANENTES

FONTE: 150010001

LICITAÇÃO: PREGÃO                 GRUPO: 08


Atesto, sob a minha responsabilidade, que o conteúdo do Termo de Referência se

limita ao mínimo imprescindível à satisfação do interesse público, presente na

generalidade dos produtos e modelos existentes no mercado, não consignando marca

ou  característica,  especificação ou exigência  exclusiva,  excessiva, impertinente,

irrelevante ou desnecessária que possa direcionar o certame ou limitar ou frustrar a

competição ou a realização do objeto contratual.




                                                          P á g  i n a 72 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                          ANEXO II




                  MINUTA DE TERMO DE CONTRATO




            CORPO DE BOBMEIROS DO ESTADO DE SÃO PAULO

      6º GRUPAMENTO DE BOMBEIROS – CEL PM LUIZ SEBASTIÃO MALVÁSIO

                           (Processo Administrativo n°...........)

                               CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº    ......../....,

                                  CELEBRADO         ENTRE          O(A)

                                                                                            .........................................................,         POR

                                   INTERMÉDIO                      DO(A)

                                                                                            .........................................................              E

                                                                                             .............................................................

      O  Estado  de  São  Paulo,  por  intermédio  do(a)    ....................................  (órgão

contratante), com sede no(a)  ....................................................., na cidade de  ......................................

/Estado de São  Paulo,  inscrito(a) no CNPJ sob o  nº    ................................,  neste  ato

representado(a) pelo(a) ......................... (cargo e nome), nomeado(a) pelo(a) [Portaria/_____] nº

......, de ..... de ..................... de 20..., publicado(a) no DOE de ..... de ............... de ..........., [portador(a)

da identificação funcional__________ nº ........../inscrito(a) no CPF sob o nº  .......... (se ausente

identificação funcional individualizada)], no uso da competência conferida pela legislação

aplicável, doravante denominado(a) CONTRATANTE, e o(a)  .............................., inscrito(a) no

CNPJ/MF sob o nº  ............................, sediado(a) na  ..................................., doravante designado(a)

CONTRATADO, neste ato representado(a) por   .................................. (nome e função no

Contratado), inscrito(a) no CPF sob o nº .........., conforme atos constitutivos da fornecedora


                                                          P á g  i n a 73 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


OU procuração apresentada nos autos, tendo em vista o que consta no Processo nº

.............................. e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e

demais normas da legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato,

decorrente do Pregão Eletrônico nº  ......, mediante as condições a seguir enunciadas, de

acordo com as subdivisões subsequentes na forma de cláusulas e respectivos itens que

compõem este instrumento.





           1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO (art. 92, I e II)

1.1.  O objeto do presente instrumento é a aquisição de      .........................., conforme

detalhamento e especificações técnicas deste instrumento, do Termo de Referência, da

proposta do Contratado e demais documentos da contratação constantes do processo

administrativo em epígrafe.

1.2.   Objeto da contratação:

                              UNIDA
                                                VALOR   VALO
  ITE                            DE DE  QUANTIDA
        ESPECIFICAÇÃO   CATMAT                     UNITÁRI    R
  M                            MEDID   DE TOTAL
                                           O    TOTAL
                              A


   1


   2


   3


     ...




                                                          P á g  i n a 74 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


1.3.  O presente Termo de Contrato vincula-se à seguinte documentação, que se considera

parte integrante deste instrumento, independentemente de transcrição:

   1.3.1.    O Termo de Referência;

   1.3.2.    O Edital da Licitação;

   1.3.3.    A Proposta do Contratado; e

   1.3.4.      Eventuais anexos dos documentos supracitados.

1.4.  O fornecimento do objeto será com entrega imediata

   2. CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

2.1.  O prazo de vigência da contratação é de 30 (trinta) dias, contados da assinatura do

termo de contrato., na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

   2.1.1.    O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de

  termo aditivo, quando o objeto não for entregue no período firmado acima, desde que

   justificadamente, pelo prazo necessário à entrega do objeto, caso em que deverá a

  Administração providenciar a readequação do cronograma fixado para o contrato.

   2.1.2.     Quando a não entrega do  objeto da contratação  decorrer de culpa do

   Contratado:

      2.1.2.1. O Contratado será constituído em mora, aplicáveis a ele as respectivas sanções

      administrativas;

      2.1.2.2. O Contratante poderá optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as

     medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual, nos termos do

     parágrafo único do artigo 111 da Lei nº 14.133, de 2021.

   2.1.3.    Não obstante o prazo estipulado nesta  cláusula, quando ultrapassado o

   exercício, a vigência nos exercícios subsequentes ao da celebração do contrato estará sujeita

  a condição resolutiva, consubstanciada esta na inexistência de recursos aprovados nas

   respectivas Leis Orçamentárias de cada exercício para atender as respectivas despesas.

  Ocorrendo a resolução do contrato, com base na condição estipulada nesta subdivisão, o

  Contratado não terá direito a qualquer espécie de indenização.


                                                          P á g  i n a 75 | 96

                                          EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


2.1.4.    O Contratado poderá se opor à prorrogação de que trata a subdivisão acima,

desde que o faça mediante documento escrito, recepcionado pelo Contratante em até 90

(noventa) dias antes do vencimento do contrato ou de cada uma das prorrogações do prazo

de vigência.

2.1.5.     Dentre outras exigências, a prorrogação de que trata a subdivisão acima é

condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de que as condições e os preços

permanecem vantajosos para a Administração e em harmonia com os preços do mercado,

conforme pesquisa a ser realizada à época do aditamento pretendido, permitida a

negociação com o Contratado.

2.1.6.    O Contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual, e não poderá

pleitear qualquer espécie de indenização em razão da não prorrogação do prazo de vigência

contratual por conveniência do Contratante.

2.1.7.      Eventuais prorrogações de contrato serão formalizadas mediante celebração de

termo aditivo, respeitadas as condições prescritas na Lei nº 14.133, de 2021.

2.1.8.    O  contrato não poderá  ser prorrogado quando o Contratado  tiver  sido

penalizado com as sanções de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e

contratar com poder público, observadas as abrangências de aplicação.

2.1.9.    Não obstante o prazo estipulado nesta cláusula, a vigência nos exercícios

subsequentes ao da  celebração do  contrato  estará  sujeita a condições  resolutivas

consubstanciadas:

    I - na inexistência de recursos aprovados nas respectivas Leis Orçamentárias de cada

   exercício para atender as respectivas despesas, acarretando a extinção do contrato a

   partir de sua ocorrência; ou

    II - na ausência de vantagem para o Contratante na manutenção do contrato, desde que

  o Contratante comunique ao Contratado a opção pela extinção do contrato com ao

  menos 2 (dois) meses de antecedência em relação à próxima data de aniversário do

   contrato, acarretando a extinção do contrato a partir da referida data de aniversário

   contratual.



                                                        P á g  i n a 76 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   2.1.10.    Ocorrendo a resolução do contrato, com base em uma das condições resolutivas

   estipuladas na subdivisão acima desta cláusula, o Contratado não terá direito a qualquer

   espécie de indenização.

   3. CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS

       (art. 92, IV, VII e XVIII)

3.1.   A forma de fornecimento, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos

e condições de início, conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto, e critérios

de medição, constam no Termo de Referência, que constitui parte integrante deste Contrato.

   4. CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO

4.1.   Não será admitida a subcontratação, cessão ou transferência, total ou parcial, do objeto

contratual.

   5. CLÁUSULA QUINTA – PREÇO (art. 92, V)

5.1.  O valor da aquisição é de R$ .......... (.....), perfazendo o valor total de R$ ....... (....).

5.2.   No valor acima estão incluídos, além do lucro, todas as despesas diretas e indiretas

decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais,

trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete,

seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

5.3.   Caso o Contratado seja optante pelo Simples Nacional e, por causa superveniente à

contratação, perca as condições de enquadramento como microempresa ou empresa de

pequeno  porte  ou,  ainda,  torne-se impedido de  beneficiar-se desse regime  tributário

diferenciado por incorrer em alguma das vedações previstas na Lei Complementar nº 123, de

2006, não poderá deixar de cumprir as obrigações avençadas perante a Administração,

tampouco requerer o reequilíbrio econômico-financeiro, com base na alegação de que a sua

proposta levou em consideração as vantagens daquele regime tributário diferenciado.




                                                          P á g  i n a 77 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   6. CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI)

6.1.  O prazo para pagamento ao Contratado e demais condições a ele referentes

encontram-se definidos no Termo de Referência, que constitui parte integrante deste

Contrato.

   7. CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE (art. 92, V)

7.1.   Os preços inicialmente ajustados são fixos e irreajustáveis.

   8. CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV)

8.1.   São obrigações do Contratante:

   8.1.1.       Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de

  acordo com o contrato e a documentação que o integra;

   8.1.2.     Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

   8.1.3.      Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções

   verificadas no objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido,

  no total ou em parte, a expensas do Contratado;

   8.1.4.     Acompanhar e  fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das

  obrigações pelo Contratado;

   8.1.5.      Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento

  do objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo

  de Referência;

   8.1.6.      Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;

   8.1.7.       Cientificar o órgão de representação judicial da Procuradoria Geral do Estado

  para adoção das medidas  cabíveis quando necessária medida  judicial diante do

  descumprimento de obrigações pelo Contratado;

   8.1.8.      Explicitamente emitir decisão sobre todas as  solicitações e reclamações

   relacionadas  à  execução  do  presente  Contrato,  ressalvados  os  requerimentos



                                                          P á g  i n a 78 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


  manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a

  boa execução do ajuste, observado o prazo de 10 (dez)    para decisão, a contar da

  conclusão da instrução do requerimento, admitida a prorrogação motivada, por igual

   período, e excepcionada a hipótese de disposição legal ou cláusula contratual que

   estabeleça prazo específico;

   8.1.9.     Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-

   financeiro feitos pelo Contratado no prazo máximo de 10 (dez) dias  , contado a partir da

  conclusão da instrução do requerimento, sendo admitida a prorrogação motivada desse

  prazo por igual período, e observado o disposto no parágrafo único do artigo 131 da Lei

  nº 14.133, de 2021;

   8.1.10.     Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo

  para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais;

   8.1.11.     Observar, no tratamento de dados pessoais de profissionais, empregados,

   prepostos, administradores e/ou sócios do Contratado, a que tenha acesso durante a

  execução do objeto a que se refere a cláusula primeira deste contrato, as normas legais

  e regulamentares aplicáveis, em especial, a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, com

  suas alterações subsequentes.

8.2.  O prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico-

financeiro não se iniciará enquanto o Contratado não cumprir os atos ou apresentar a

documentação solicitada pelo Contratante para adequada instrução do requerimento.

8.3.   A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo

Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por

qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus

profissionais, prepostos ou subordinados.

   9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII)

9.1.  O Contratado deve cumprir todas as obrigações estabelecidas em  lei, e aquelas

constantes  deste  Contrato  e da documentação que o  integra,  assumindo como


                                                          P á g  i n a 79 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do

objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

   9.1.1.      Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em

   português, e da relação da rede de assistência técnica autorizada;

   9.1.2.     Designar o responsável pelo acompanhamento da execução das atividades e

   pelos contatos com o Contratante;

   9.1.3.      Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com

  o Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

   9.1.4.     Comunicar ao Contratante, assim que possível e com a devida antecedência

  em relação à data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo

   previsto, com a devida comprovação, caso ocorrida tal circunstância;

   9.1.5.     Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato

  ou autoridade superior  (art. 137,   II, da  Lei nº 14.133, de 2021) e  prestar todo

   esclarecimento ou informação por eles solicitados;

   9.1.6.      Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total

  ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem

   vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;

   9.1.7.      Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto,

  bem como por todo e qualquer dano causado diretamente à Administração ou a terceiros

  em razão da execução do contrato, não excluindo nem reduzindo essa responsabilidade

  a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará

  autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida na

  documentação que integra este instrumento, o valor correspondente aos danos sofridos;

   9.1.8.    Quando não  for  possível a  verificação da regularidade no Sistema de

  Cadastramento Unificado de Fornecedores – Sicaf ou em outros meios eletrônicos hábeis

  de informações, o Contratado deverá atender a notificação para entregar ao setor

  responsável pela fiscalização do contrato, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, os seguintes

  documentos: 1) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;



                                                          P á g  i n a 80 | 96

                                          EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


2) certidões que comprovem regularidade fiscal perante as Fazendas Estadual/Distrital

e/ou Municipal/Distrital do domicílio ou sede do Contratado que tenham sido exigidas

para fins de habilitação na documentação que integra este instrumento; 3) Certidão de

Regularidade do FGTS – CRF; e 4) Certidão Negativa, ou positiva com efeitos de negativa,

de Débitos Trabalhistas;

9.1.9.      Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações e encargos

trabalhistas, previdenciários,  fiscais, comerciais e os demais previstos em legislação

específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao Contratante e não

poderá onerar o objeto do contrato, nos termos do artigo 121 da Lei nº 14.133, de 2021;

9.1.10.    Comunicar ao Fiscal do contrato, assim que possível, qualquer ocorrência

anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual;

9.1.11.      Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja

sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de

pessoas ou bens de terceiros;

9.1.12.    Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as

obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na

licitação;

9.1.13.     Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos

prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para

aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas em outras normas específicas (art.

116, da Lei n.º 14.133, de 2021);

9.1.14.    Comprovar o cumprimento da reserva de cargos a que se refere a subdivisão

acima, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que

preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo único, da Lei n.º 14.133, de 2021);

9.1.15.    Guardar  sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do

cumprimento do contrato, respondendo, administrativa, civil e criminalmente por sua

indevida divulgação e incorreta ou inadequada utilização;





                                                        P á g  i n a 81 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   9.1.16.     Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento de

  sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros, mas

  que sejam previsíveis em seu ramo de atividade;

   9.1.17.    Cumprir  as  disposições  legais  e  regulamentares  federais,  estaduais  e

   municipais que interfiram na execução do objeto, bem como as normas de segurança do

   Contratante;

9.2.  Em atendimento à Lei nº 12.846, de 2013, e ao Decreto estadual nº 67.301, de 2022,

o Contratado se compromete a conduzir os seus negócios de forma a coibir fraudes,

corrupção e quaisquer outros atos lesivos à Administração Pública, nacional ou estrangeira,

de modo que o Contratado não poderá oferecer, dar ou se comprometer a dar a quem quer

que seja, tampouco aceitar ou se comprometer a aceitar de quem quer que seja, por conta

própria ou por intermédio de outrem, qualquer pagamento, doação, compensação,

vantagens financeiras ou benefícios de qualquer espécie relacionados de forma direta ou

indireta ao objeto deste contrato, o que deve ser observado, ainda, pelos seus prepostos,

colaboradores e eventuais subcontratados, caso permitida a subcontratação.

   9.2.1.    O descumprimento das obrigações previstas na subdivisão acima poderá

  submeter o Contratado à extinção unilateral do contrato, a critério do Contratante, sem

   prejuízo da aplicação das sanções penais e administrativas cabíveis e, também, da

   instauração do processo administrativo de responsabilização de que tratam a Lei nº

   12.846, de 2013, e o Decreto estadual nº 67.301, de 2022.

9.3.  O Contratado obriga-se a não admitir a participação, na execução deste contrato, de:

   9.3.1.     agente público de órgão ou entidade licitante ou contratante, ou terceiro que

   auxilie a condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio,

   profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste

   assessoria técnica, nos termos dos §§ 1º e 2º do artigo 9º da Lei nº 14.133, de 2021;

   9.3.2.     pessoa que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,

   financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com

  agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização ou



                                                          P á g  i n a 82 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


  na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta,

   colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, nos termos do inciso IV do artigo 14 e/ou

  parágrafo único do artigo 48 da Lei nº 14.133, de 2021;

   9.3.3.     pessoas que se enquadrem nas demais vedações previstas no artigo 14 da Lei

  nº 14.133, de 2021.

9.4.  O Contratado deverá observar a vedação constante do Decreto estadual nº 68.829,

de 4 de setembro de 2024.

  10. CLÁUSULA DÉCIMA– GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII)

10.1.   Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

  11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

       (art. 92, XIV)

11.1.  Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado

que:

   a)  der causa à inexecução parcial do contrato;

   b)  der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou

  ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

   c)  der causa à inexecução total do contrato;

   d)  ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem

  motivo justificado;

   e)  apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do

   contrato;

    f)   praticar ato fraudulento na execução do contrato;

   g)  comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

   h)  praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

11.2.   Garantida a prévia defesa, serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações

acima descritas as seguintes sanções:


                                                          P á g  i n a 83 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


      i.  Advertência, se o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, quando

  não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, § 2º, da Lei nº 14.133, de

   2021);

     ii.  Impedimento de licitar e contratar, se praticadas as condutas descritas nas alíneas

   “b”, “c” e “d” da subdivisão anterior desta cláusula, quando não se justificar a imposição

  de penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);

    iii.  Declaração de inidoneidade para  licitar ou contratar, quando praticadas as

  condutas descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” da subdivisão anterior desta cláusula, bem

  como nas alíneas “b”, “c” e “d” da referida subdivisão, que justifiquem a imposição de

  penalidade mais grave (art. 156, § 5º, da Lei nº 14.133, de 2021);

   iv.  Multa:

  A sanção de multa prevista no inciso II do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021,

   calculada na forma deste Edital, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento)

  nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato (§ 3º do art. 156 da Lei nº

   14.133, de 2021).

11.3.  A sanção de multa será aplicada após regular processo administrativo, e calculada com

observância dos seguintes parâmetros:

       11.3.1. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar, aceitar ou retirar o contrato

ou instrumento equivalente, dentro do prazo estabelecido pela Administração, ensejará a

multa correspondente a 20% do valor do ajuste ou multa correspondente à diferença do preço

resultante de nova licitação para realização da obrigação não cumprida, prevalecendo a de

maior valor.

       11.3.2. A inexecução total do ajuste ensejará a aplicação de multa de 30% do valor do

ajuste ou multa correspondente à diferença do preço resultante de nova licitação para

realização da obrigação não cumprida, prevalecendo a de maior valor.

        11..3.3. A inexecução parcial do ajuste ensejará a aplicação de multa, na seguinte

conformidade:





                                                          P á g  i n a 84 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


       11.3.3.1. 20% calculada sobre o valor dos materiais não entregues ou serviços não

executados ou multa correspondente à diferença do preço, resultante da nova licitação,

referente à parcela da obrigação não cumprida, prevalecendo a de maior valor;

        11..3.2. 20% calculada sobre o valor do bem ou serviço, no caso de deixar de substituir

ou reparar o objeto que apresentar falhas ou defeitos, durante o período de garantia

contratual.

       11.3.4. O descumprimento injustificado de prazos fixados no contrato ou instrumento

equivalente para entrega de materiais, execução de etapas ou conclusão de obras e serviços

com prazos determinados, ensejarão a aplicação das seguintes multas, que incidirão sobre o

valor das obrigações não cumpridas:

       11.3.4.1. atraso de até 15 dias = 0,2%por dia de atraso;

       11.3.4.2. atraso de 16 a 30 dias = 0,3%por dia de atraso;

       11.3.4.3. atraso de 31 a 60 dias = 0,4%por dia de atraso;

       11.3.4.4. o atraso superior a 60 dias será considerado inexecução parcial ou

total do ajuste, conforme o caso;

       11.3.4.5. nos casos de materiais não entregues, o atraso será contado a partir do

primeiro dia útil subsequente ao término do prazo estabelecido para a entrega.

       11.3.4.6. nos casos de materiais entregues e não aceitos, o atraso será contado a partir

do 1º dia útil subsequente ao prazo estabelecido para a nova entrega.

       11.3.5. O descumprimento das obrigações que ferem critérios e condições previstos nos

contratos d e prestação de serviços contínuos e que não configurem inexecução total ou parcial

do ajuste ou mora no adimplemento, ensejará a aplicação de multa de 5% que incidirá sobre

o valor mensal contratual correspondente ao mês da ocorrência.

       11.3.6. As multas serão aplicadas na seguinte conformidade:

       11.3.6.1. recusa injustificada em assinar, aceitar ou retirar o contrato = 20% do valor

total do contrato ou diferença do preço resultante de nova licitação para realização da

obrigação não cumprida, prevalecendo a de maior valor.





                                                          P á g  i n a 85 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


       11.3.6.2. inexecução total = 30% do valor total do contrato ou diferença do preço

resultante de nova licitação para realização da obrigação não cumprida, prevalecendo a de

maior valor.

       11.3.6.3. inexecução parcial = 20% do valor referente às obrigações não cumpridas ou

diferençado preço resultante d enova licitação para realização da obrigação não cumprida,

prevalecendo a de maior valor.

       11.3.6.4. atraso de até 15 dias = 0,2% x dias de atraso x valor referente às obrigações

não cumpridas.

       11.3.6.5. atraso de 16 a 30 dias = 0,3% x dias de atraso x valor referente às obrigações

não cumpridas.

       11.3.6.6. atraso de 31 a 60 dias = 0,4% x dias de atraso x valor referente às obrigações

não cumpridas.

       11.3.6.7. descumprimento de critérios e condições previstas nos contratos de prestação

de serviços contínuos= 5% x valor mensal do contrato.

       11.3.7. Configurado o descumprimento da obrigação contratual, será a contratada

notificada da infração e da penalidade correspondente, para apresentar defesa no prazo de 5

dias úteis contados do 1º dia útil subsequente ao recebimento da notificação.

       11.3.7.1.  Recebida  a  defesa,  a  autoridade  competente  deverá  manifestar-se

motivadamente sobre o acolhimento ou rejeição das razões apresentadas, para concluir pela

imposição ou não da penalidade.

       11.3.7.2. No caso de aplicação da multa, a mesma deverá ser publicada no Diário Oficial

do Estado de São Paulo.

       11.3.8. O valor correspondente à multa, após o devido procedimento em que tenha sido

assegurado o direito da ampla defesa à contratada, será descontado do primeiro pagamento

subsequente devido à Contratada decorrente de execução contratual e no caso de não haver

pagamentos pendentes à contratada, o valor da





                                                          P á g  i n a 86 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


multa deverá ser recolhido ao Tesouro do Estado, por meio de guia de recolhimento, no prazo

de até 05 dias contados da publicação da multa no Diário Oficial do Estado de São Paulo ou,

caso o contrato tenha exigido garantia, o valor da multa será descontado da garantia prestada.

       11.3.8.1. O pagamento da multa deverá ser devidamente comprovado perante a

Secretaria de Estado dos Negócios da Segurança Pública, sendo aplicados juros moratórios de

0,5%ao mês às multas não recolhidas até o vencimento.

       11.3.8.2. Se o pagamento da multa imposta ao contratado não for efetuado dentro do

prazo de 05 dias contados da data da publicação no Diário Oficial do Estado de São Paulo,

sua cobrança será feita judicialmente, nos termos da legislação em vigor.

       11.3.8.3. A multa não impede que a Administração rescinda unilateralmente o contrato

e aplique as outras sanções previstas na Lei Federal nº 14.133, de 01.04.21.

       11.3.9. A autoridade competente para aplicação das sanções referidas no item anterior,

após o julgamento dos recursos ou transcorrido o prazo sem a sua interposição, providenciará

a sua imediata divulgação no sítio eletrônico “www.sancoes.sp.gov.br”considerando que o

mesmo é acessado a cada licitação/contratação efetuada pela Administração.

       11.3.10. As multas são autônomas e a aplicação de uma não exclui a da outra.

       11.3.11. Da aplicação das multas previstas nesta Resolução caberá recurso no prazo de

5 dias

úteis, conforme Lei Federal nº 14.133/21.


11.4.  A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a

obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, § 9º, da Lei nº

14.133, de 2021).

11.5.  A multa poderá ser aplicada cumulativamente com as demais as sanções previstas

neste Contrato (art. 156, § 7º, da Lei nº 14.133, de 2021).

   11.5.1.    Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo

  de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de

   2021).



                                                          P á g  i n a 87 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   11.5.2.    Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do

  pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse

   valor, a diferença será descontada da garantia prestada, caso exigida na documentação

  que integra este instrumento, ou, quando for o caso, será cobrada judicialmente (art. 156,

   § 8º, da Lei nº 14.133, de 2021).

11.6.  A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o

contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no

caput e parágrafos do  art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de

impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

11.7.  Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, § 1º, da Lei nº 14.133, de 2021):

   a)  a natureza e a gravidade da infração cometida;

   b)  as peculiaridades do caso concreto;

   c)  as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

   d)  os danos que dela provierem para o Contratante;

   e)  a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas

  e orientações dos órgãos de controle.

11.8.  As sanções são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

11.9.  Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em

outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados

como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos

mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na

referida Lei (art. 159 da Lei nº 14.133, de 2021).

11.10. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que

utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos

previstos na Lei nº 14.133, de 2021, ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso,

todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus

administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa jurídica sucessora ou a

empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com



                                                          P á g  i n a 88 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


o sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a

obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160 da Lei nº 14.133, de 2021).

11.11. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data

de aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ele

aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas

(Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder

Executivo Federal (Art. 161 da Lei nº 14.133, de 2021).

11.12. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para

licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de

2021.

  12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA– DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)

12.1.  O contrato poderá ser extinto na forma, pelos motivos e com as consequências

previstos nos artigos 137 a 139 e 155 a 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

   12.1.1.   O Contratado reconhece desde já os direitos do Contratante nos casos de

   extinção por ato unilateral da Administração, prevista no artigo 138 da Lei nº 14.133, de

  2021.

   12.1.2.   O contrato poderá ser extinto por algum dos motivos previstos no artigo 137

  da Lei nº 14.133, de 2021, devendo a extinção ser formalmente motivada nos autos do

   processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

   12.1.3.   A alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa

  não ensejará a extinção contratual se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

      12.1.3.1.      Se a operação societária de que trata a subdivisão acima implicar

    mudança em pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizada alteração subjetiva por

    termo aditivo.

12.2.  O termo de extinção, sempre que possível, será precedido da indicação de:

   12.2.1.    Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

   12.2.2.    Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;


                                                          P á g  i n a 89 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   12.2.3.     Indenizações e multas.

12.3.  A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento de eventual

desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio

de termo indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).

12.4.  Se  for constatada  irregularidade no procedimento  licitatório ou na execução

contratual, caso não seja possível o saneamento, a decisão pelo Contratante sobre a

suspensão da execução ou sobre a declaração de nulidade do contrato somente será

adotada na hipótese em que se revelar medida de interesse público, observado o disposto

nos artigos 147 a 149 da Lei nº 14.133, de 2021, conferindo-se ao Contratado oportunidade

para prévia manifestação e participação na instrução.

  13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)

13.1.  No presente exercício, as despesas decorrentes desta contratação correrão à conta

de recursos específicos consignados no respectivo Orçamento do Estado, na dotação abaixo

discriminada:

     I.   Gestão/Unidade:

     II.  Fonte de Recursos:

     III. Programa de Trabalho:

   IV. Elemento de Despesa:

   V.  Plano Interno:

   VI. Nota de Empenho:

  14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III)

14.1.   Aplicam-se aos casos omissos as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021, e

disposições regulamentares pertinentes, e, subsidiariamente, as disposições contidas na Lei

nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e princípios gerais dos contratos.





                                                          P á g  i n a 90 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


  15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – ALTERAÇÕES

15.1.   Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes

da Lei nº 14.133, de 2021.

15.2.  O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos

ou supressões que se fizerem necessários no objeto, a critério exclusivo do Contratante, até

o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

15.3.   Eventuais alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de

termo aditivo, respeitadas as disposições da Lei nº 14.133, de 2021, admitindo-se que, nos

casos de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, a formalização do aditivo

ocorra no prazo máximo de 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).

15.4.  Caso haja alteração unilateral do contrato que aumente ou diminua os encargos do

Contratado, o equilíbrio econômico-financeiro inicial será restabelecido no mesmo termo

aditivo.

15.5.   Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por

simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº

14.133, de 2021.

  16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – PUBLICAÇÃO

16.1.   Incumbirá ao Contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de

Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como

no respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei nº 14.133, de 2021,

e ao art. 8º, § 2º, da Lei nº 12.527, de 2011, c/c art. 22 do Decreto estadual nº 68.155, de

2023.





                                                          P á g  i n a 91 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


  17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA– FORO (art. 92, §1º)

17.1.   Fica eleito o Foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo para dirimir

quaisquer questões que decorrerem deste Termo de Contrato, que não puderem ser

resolvidas na esfera administrativa, conforme art. 92, § 1º, da Lei nº 14.133, de 2021.

     E assim, por estarem as partes justas e contratadas, foi lavrado o presente instrumento

em 01 (uma) via, que, lido e achado conforme pelo Contratado e pelo Contratante, vai por

eles assinado para que produza todos os efeitos de Direito, sendo assinado também pelas

testemunhas abaixo identificadas.

      [Local], [dia] de [mês] de [ano]. OU [Local], data da última assinatura eletrônica das

partes.


                                       _________________________

                          Representante legal do CONTRATANTE


                                       _________________________

                          Representante legal do CONTRATADO





    TESTEMUNHAS:


     1-





     2 -




                                                          P á g  i n a 92 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                          ANEXO III


            MODELO(S) REFERENTE(S) A PLANILHA DE PROPOSTA


                          ANEXO III


                MODELO DE PLANILHA DE PROPOSTA





                               UNIDADE DE   QUANTIDADE    VALOR    VALOR
 ITEM   ESPECIFICAÇÃO   CATMAT
                                 MEDIDA        TOTAL      UNITÁRIO   TOTAL

  1


  2


  3


    ...





Validade da proposta: 60 (sessenta dias)





                                                          P á g  i n a 93 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                          ANEXO IV

                    MODELO(S) DE DECLARAÇÃO(ÕES)

                         ANEXO IV.1

          MODELO DE DECLARAÇÃO EXIGIDA PARA HABILITAÇÃO

                        (em papel timbrado do licitante)


           Eu,  ___________________________________,  portador do CPF nº  _____________, na

condição  de  representante  legal  de  ________________________  (nome  empresarial  ou

denominação), interessado em participar do Pregão Eletrônico nº ___/___, Processo n° ___/___,

DECLARO, sob as penas da Lei, que o licitante:


   a) cumpre as normas relativas à saúde e segurança no trabalho, nos termos do parágrafo

   único do artigo 117 da Constituição Estadual;


   b) no caso de utilização na execução do objeto deste certame de produtos ou subprodutos

   florestais de origem nativa da flora brasileira referidos no artigo 1º do Decreto estadual n°

   66.819, de 6 de junho de 2022, cumprirá a obrigação de proceder às respectivas aquisições

  de pessoa jurídica com inscrição validada no CADMADEIRA, em conformidade com o

  Decreto supracitado;


   c) no caso de utilização na execução do objeto deste certame de produtos ou subprodutos

  de origem mineral referidos no § 1º do artigo 1º do Decreto estadual nº 67.409, de 28 de

  dezembro de 2022, cumprirá a obrigação de proceder às respectivas aquisições de pessoa

   jurídica com inscrição validada no CADMINÉRIO, em conformidade com o Decreto

   supracitado;


   d) tem ciência de que o descumprimento do Decreto estadual n° 66.819, de 2022, ou do

  Decreto estadual n° 67.409, de 2022, poderá acarretar a extinção do contrato por ato



                                                          P á g  i n a 94 | 96

                                          EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


unilateral da Administração, bem como a aplicação das sanções administrativas cabíveis,

observadas  as normas  legais e regulamentares  pertinentes, independentemente da

responsabilização na esfera criminal; e


e) se compromete a cumprir o disposto na Lei estadual nº 12.684, de 26 de julho de 2007,

a qual proíbe o uso, no Estado de São Paulo, de produtos, materiais ou artefatos que

contenham quaisquer tipos de amianto ou asbesto ou outros minerais que, acidentalmente,

tenham fibras de amianto na sua composição.





                                     (Local e data).


                              _______________________________

                    (Nome/assinatura do representante legal)





                                                        P á g  i n a 95 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                          ANEXO IV

                         ANEXO IV.2


 DECLARAÇÃO DE CONHECIMENTO DO LOCAL E DAS CONDIÇÕES DA REALIZAÇÃO

                  DO OBJETO DA LICITAÇÃO

                                (elaborada pelo licitante)





           Eu,  ___________________________________,  portador  do  CPF  nº_____________,  na

condição  de  representante  legal  de  ________________________  (nome  empresarial  ou

denominação), interessado em participar do Pregão Eletrônico nº ___/___, Processo n° ___/___,

DECLARO que o licitante tem conhecimento do(s) local(is) e das condições da realização do

objeto da licitação, que não realizou a vistoria prévia prevista no Edital e que, mesmo ciente

da possibilidade de fazê-la e dos riscos e consequências envolvidos, optou por formular a

proposta sem realizar a vistoria prévia que lhe havia sido facultada.


      O licitante está ciente desde já que, em conformidade com o estabelecido no Edital,

não poderá pleitear em nenhuma hipótese modificações nos preços, prazos ou condições

ajustadas, tampouco alegar quaisquer prejuízos ou reivindicar quaisquer benefícios sob a

invocação de insuficiência de dados ou informações sobre o(s) local(is) em que será realizado

o objeto da licitação.


                                         (Local e data)


                                   __________________________

                       (nome/assinatura do representante legal)





                                                          P á g  i n a 96 | 96

PREGÃO
ELETRÔNICO
90007/2025

CONTRATANTE (UASG)
180205 – 6º GB Cel PM Luiz Sebastião Malvásio

OBJETO
Aquisição de equipamentos para serem usados na atividade de bombeiro
educador.





VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 117.619,88 (cento e dezessete mil seiscentos e dezenove reais e
oitenta e oito centavos)

DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 08/10/2025 às 09:00 h (horário de Brasília)

CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
Menor preço.

MODO DE DISPUTA:
aberto

PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS
SIM

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025




Sumário

1.  DO OBJETO .................................................................................................................................................................... 3
2.  DO REGISTRO DE PREÇOS  ...................................................................................................................................... 3
3.  DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO ....................................................................................................................... 4
4.  DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO .................................. 7
5.  DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA ................................................................................................................ 9
6.  DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES .. 11
7.  DA FASE DE JULGAMENTO .................................................................................................................................... 16
8.  DA FASE DE HABILITAÇÃO ..................................................................................................................................... 21
9.  DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS ..................................................................................................................... 24
10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA ............................................................................................... 24
11. DOS RECURSOS.......................................................................................................................................................... 25
12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES ........................................................................................ 26
13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO ................................................... 33
14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS .................................................................................................................................... 34





                                                           P á g  i n a 2 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025




             CORPO DE BOMBEIROS DO ESTADO DE SÃO PAULO

         6º GRPAMENTO DE BOMBEIROS – CEL PM LUIZ SEBASTIÃO MALVÁSIO

                   PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025

                     (Processo Administrativo n°057.00455831/2025-16)

          Torna-se público que o(a) CORPO DE BOMBEIROS DO ESTADO DE SÃO PAULO,

por meio do(a) UGE 180205 – 6º GB – CEL PM LUIZ SEBASTIÃO MALVÁSIO, sediado(a)

AVENIDA CONSELHEIRO NÉBAS Nº 184 – VILA NOVA, SANTOS/SP realizará licitação, na

modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de

2021, do Decreto estadual nº 67.608, de 27 de março de 2023, da Instrução Normativa

SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, e demais normas da legislação aplicável e,

ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste  Edital e em seus Anexos,

observando-se as subdivisões subsequentes na forma de  itens que compõem este

instrumento.

1. DO OBJETO

1.1.  O objeto da presente  licitação é EQUIPAMENTOS PARA EDUCAÇÃO PÚBLICA.

conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus Anexos.

1.2.   A  licitação será  dividida em  itens, conforme  definido no Termo de Referência,

facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

2. DO REGISTRO DE PREÇOS

2.1.   A disciplina deste item 2 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de

licitação para registro de preços.





                                                           P á g  i n a 3 | 96
Administração Pública do Estado de São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Edital de Pregão
Versão atualizada em: 11/06/2025

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

3.1.   Poderão  participar  deste Pregão os  interessados que atuarem em  atividade

compatível com o objeto da licitação e que estiverem previamente credenciados no Sistema

de Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf e no Sistema de Compras do Governo

Federal (www.gov.br/compras).

   3.1.1.    Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no

   Sicaf até o 3º (terceiro) dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

   3.1.2.    O  licitante  responsabiliza-se  exclusiva e formalmente  pelas  transações

  efetuadas em seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances,

   inclusive  os  atos  praticados  diretamente ou  por  seu  representante,  excluída  a

   responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da

   licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso,

  ainda que por terceiros.

3.2.   É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais

nos Sistemas relacionados na subdivisão anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos

responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração

dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

3.3.   A não observância do disposto na subdivisão anterior poderá ensejar desclassificação

no momento da habilitação.

3.4.   Nos limites previstos no art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, e na Lei Complementar nº

123, de 14 de dezembro de 2006, serão observadas, caso aplicáveis, as regras de tratamento

favorecido para as microempresas e empresas de pequeno  porte, bem como para as

cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei n° 11.488, de 15 de junho de 2007, e

no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, para o produtor rural pessoa

física e para o microempreendedor individual – MEI.

3.5.  Em relação às regras aplicáveis à presente licitação concernentes a tratamento

favorecido para as microempresas, empresas de pequeno porte e equiparadas, observa-se

que:


                                                           P á g  i n a 4 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   3.5.1.    A licitação é de participação é exclusiva a microempresas, empresas de pequeno

   porte e cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei n° 11.488, de 2007, e no art.

  16 da Lei nº 14.133, de 2021 (se admitida a participação de cooperativas no item 3.10), nos

  termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 2006.

3.6.   Não poderão disputar esta licitação:

   3.6.1.     aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) Anexo(s);

   3.6.2.      autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física

  ou jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele

   relacionados, observado o disposto nos §§ 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

   3.6.3.     empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do

   projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja

   dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do

   capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação

   versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários, observado o disposto

  nos §§ 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

   3.6.4.     pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada

  de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

   3.6.5.     aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,

   financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com

  agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão

  do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral

  ou por afinidade, até o terceiro grau;

   3.6.6.     empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404,

  de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;

   3.6.7.     pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do

   edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de

   trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou

  por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;



                                                           P á g  i n a 5 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   3.6.8.     agente público do órgão ou entidade licitante;

   3.6.9.     aquele que não tenha representação legal no Brasil com poderes expressos

  para receber citação e responder administrativa ou judicialmente.

3.7.   Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do

contrato agente público do órgão ou entidade licitante ou contratante, devendo ser

observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após

o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria,

conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

   3.7.1.    A vedação de participação de agente público do órgão ou entidade licitante

  ou contratante de que trata a subdivisão acima estende-se a terceiro que auxilie a

  condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional

   especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.

3.8.  O impedimento decorrente de imposição de sanção de que trata o item 3.6.4 será

também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com

o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,

controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o  ilícito ou a utilização

fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.9.   No que concerne aos itens 3.6.2 e 3.6.3, equiparam-se aos autores do projeto as

empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

3.10.   Será permitida a participação de sociedades cooperativas nesta licitação, nos termos do

art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

3.11.   Será admitida a participação de pessoas jurídicas em consórcio, nos termos do art. 15

da Lei nº 14.133, de 2021.

   3.11.1.     Será vedada a participação de empresa consorciada, na mesma licitação, de

  mais de um consórcio ou de forma isolada, nos termos do art. 15, inc. IV, da Lei nº 14.133,

  de 2021..





                                                           P á g  i n a 6 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

4.1.   Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de

propostas e lances e de julgamento.

4.2.   Os  licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a

proposta com o preço, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.3.   No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do

sistema, que:

   4.3.1.      está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus Anexos,

  bem como que a proposta apresentada compreenderá a integralidade dos custos para

  atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas  leis

   trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos

  de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre

  plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

   4.3.2.     não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou

   insalubre e não emprega menor de 16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14

   (quatorze) anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição

   Federal;

   4.3.3.     não  possui empregados  executando  trabalho  degradante ou  forçado,

  observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição

   Federal;

   4.3.4.     cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para

   reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.4.  O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou

sociedade cooperativa que atenda ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007 deverá

declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos

estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do

tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º

ao 3º do art. 4º da Lei n.º 14.133, de 2021, excetuada a hipótese de se verificar uma das


                                                           P á g  i n a 7 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


exceções dos §§ 1º ao 3º do art. 4º supracitado, conforme especificado nos itens 4.4.1 e 4.4.2

subsequentes.

   4.4.1.    Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei

  Complementar nº 123, de 2006, na hipótese em que o objeto tenha valor estimado

   superior ao limite estabelecido nos §§ 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021,

  conforme seja especificado, quando houver, em subdivisão do item 3.5.

   4.4.2.    Não têm direito ao tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei

  Complementar nº 123, de 2006, as microempresas, as empresas de pequeno porte e as

   cooperativas que, no ano-calendário de realização da  licitação, tenham celebrado

   contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta

  máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, nos

  termos do § 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021.

   4.4.3.    Na hipótese de se verificar uma das exceções especificadas no item 4.4.1 ou

  no item  4.4.2, ou de não cumprimento de outro requisito legal para tratamento

   favorecido, o licitante deverá assinalar o campo “não”, por não ter direito ao tratamento

   favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006.

   4.4.4.    Na hipótese de item para participação exclusiva de microempresas, empresas

  de pequeno  porte  e  equiparadas,  a  assinalação do campo  “não”  impedirá o

  prosseguimento no certame, para aquele item.

   4.4.5.    Na  hipótese de  itens em que a  participação não  seja  exclusiva para

  microempresas, empresas de pequeno porte e equiparadas, a assinalação do campo “não”

  apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto

  na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno

  porte ou sociedade cooperativa equiparada..

   4.4.6.    O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio

  do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133,

  de 2021.





                                                           P á g  i n a 8 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


4.5.   A falsidade da declaração de que tratam os itens 4.3 e 4.4 sujeitará o licitante às

sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

4.6.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no

sistema, até a abertura da sessão pública.

4.7.   Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta pelo

licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e

da fase de envio de lances.

4.8.   Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta

dos licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.9.   Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações

no sistema eletrônico durante o processo  licitatório e se responsabilizar pelo ônus

decorrente da perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela

Administração ou de sua desconexão.

4.10.  O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer

acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de

acesso.

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

5.1.  O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema

eletrônico, dos seguintes campos:

   5.1.1.      Valor unitário e total do item;

   5.1.2.     Marca;

   5.1.3.      Fabricante;

   5.1.4.     Quantidade cotada, devendo respeitar mínimo especificado na documentação

  que constitui o anexo deste edital.

5.2.   Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.





                                                           P á g  i n a 9 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


5.3.   Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos

previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta

ou indiretamente na execução do objeto.

5.4.   Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de

exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer

alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

5.5.   Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver

determinação legal de retenção de tributo, no pagamento serão retidos na fonte os

percentuais que sejam estabelecidos na legislação vigente.

5.6.   As microempresas e empresas de pequeno porte impedidas de optar pelo Simples

Nacional, ante as vedações previstas na Lei Complementar nº 123, de 2006, não poderão

aplicar os benefícios decorrentes desse regime tributário diferenciado em sua proposta,

devendo elaborá-la de acordo com as normas aplicáveis às demais pessoas jurídicas.

   5.6.1.    Quando for o caso, e se vier a ser contratado, o licitante na situação descrita

  na subdivisão acima deverá requerer ao órgão fazendário competente a sua exclusão do

  Simples Nacional até o último dia útil do mês subsequente àquele em que ocorrida a

   situação de vedação, nos termos do  art. 30, caput,  inc.  II, e §  1º,  inc.  II, da  Lei

  Complementar nº 123, de 2006, apresentando à Administração a comprovação da

   exclusão ou o seu respectivo protocolo.

   5.6.2.     Se o Contratado não realizar espontaneamente o requerimento de que trata a

   subdivisão acima, caberá ao ente público contratante comunicar o fato ao órgão

   fazendário competente, solicitando que o Contratado seja excluído de ofício do Simples

   Nacional, nos termos do art. 29, inc. I, da Lei Complementar nº 123, de 2006.

5.7.   A apresentação das propostas  implica  obrigatoriedade do cumprimento das

disposições nelas contidas, em conformidade com o que dispõe a documentação que

integra este Edital, assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto licitado

nos seus termos, bem como de utilizar os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios





                                                          P á g  i n a 10 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual,

promovendo, quando requerido, sua substituição.

5.8.  O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da

data de sua apresentação.

5.9.   Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de

regência de contratações públicas, quando participarem de licitações públicas.

5.10.  O descumprimento das regras supramencionadas por parte do Contratado pode

ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas competente e, após o devido processo

legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas

necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inc. IX, da Constituição

Federal, e do art. 33, inc. X, da Constituição do Estado de São Paulo; ou condenação dos

agentes públicos responsáveis e do Contratado ao pagamento de indenização pelos

prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na

execução do contrato.

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO

  DE LANCES

6.1.   A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por

meio de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

6.2.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no

sistema, até a abertura da sessão pública.

6.3.  O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o pregoeiro

e os licitantes.

6.4.    Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente

por meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do

valor consignado no registro.

6.5.  O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.





                                                          P á g  i n a 11 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


6.6.   Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para

abertura da sessão e as regras estabelecidas neste Edital.

6.7.  O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado

e registrado pelo sistema.

6.8.  O intervalo mínimo de diferença de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em

relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta,

deverá ser de 1 % (um por cento).

6.9.  O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de

15 (quinze) segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou

inexequível.

6.10.  O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado, definido no

início deste Edital.

6.11.   Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”,

segundo o qual os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

   6.11.1.   A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após

   isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos

   últimos 2 (dois) minutos do período de duração da sessão pública.

   6.11.2.   A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata a subdivisão acima,

   será de 2 (dois) minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados

   nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

   6.11.3.    Não havendo novos lances na forma estabelecida nas subdivisões anteriores, a

   sessão pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances

  conforme a ordem de classificação.

   6.11.4.     Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada

  em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe

  de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais

   colocações.





                                                          P á g  i n a 12 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   6.11.5.    Após o reinício previsto na subdivisão acima, os licitantes serão convocados para

   apresentar lances intermediários.

6.12.  Após o término dos prazos estabelecidos nas subdivisões anteriores, o sistema

ordenará e divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.

6.13.  Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for

recebido e registrado em primeiro lugar.

6.14.  Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo

real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.15.  No caso de desconexão com o pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do

pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos

lances.

6.16.  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo

superior a 10 (dez) minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após

decorridas 24  (vinte e quatro) horas da comunicação do  fato pelo pregoeiro aos

participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.17.  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.18.  Em relação à hipótese de itens não exclusivos para participação de microempresas e

empresas de pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação

automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial, caso a contratação não

se enquadre nas vedações dos §§ 1º e 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O sistema

identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes,

procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior

porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e

45 da Lei Complementar nº 123, de 2006.

   6.18.1.    Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte

  que se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou

  melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.





                                                          P á g  i n a 13 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   6.18.2.   A melhor  classificada nos termos da subdivisão acima  terá o  direito de

  encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da

   primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após

  a comunicação automática para tanto.

   6.18.3.    Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista

  ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais  licitantes

  microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de até 5%

   (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo

   estabelecido na subdivisão acima.

   6.18.4.   No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e

  empresas de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nas subdivisões

   anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro

  poderá apresentar melhor oferta.

   6.18.5.    Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 44 e 45 da Lei

  Complementar nº 123, de 2006, na hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior

  ao limite estabelecido nos §§ 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja

   especificado, quando houver, em subdivisão do item 3.5.

6.19.  Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre

lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado (se adotado esse modo

de disputa no início deste Edital e no item 6.11).

   6.19.1.    Havendo  eventual empate  entre  propostas ou  lances, os  critérios de

  desempate serão aqueles previstos no caput do art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta

  ordem:

      6.19.1.1.      disputa  final, hipótese em que os  licitantes empatados poderão

     apresentar nova proposta em ato contínuo à classificação;

      6.19.1.2.       avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual

     deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de





                                                          P á g  i n a 14 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


    cumprimento de  obrigações  previstos na  Lei  nº  14.133, de  2021, conforme

     regulamento;

      6.19.1.3.      desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e

     mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento;

      6.19.1.4.      desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme

     orientações dos órgãos de controle.

   6.19.2.     Persistindo o empate, será assegurada preferência, nos termos do § 1º do art.

  60 da Lei nº 14.133, de 2021, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou

  prestados por:

      6.19.2.1.      empresas estabelecidas no território do Estado de São Paulo;

      6.19.2.2.      empresas brasileiras;

      6.19.2.3.      empresas que  invistam em  pesquisa e no  desenvolvimento de

     tecnologia no País;

      6.19.2.4.      empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº

     12.187, de 29 de dezembro de 2009.

   6.19.3.    Caso persista o empate após obedecido o disposto no caput e no § 1º do art.

  60 da Lei nº 14.133, de 2021, o desempate ocorrerá por sorteio, a ser realizado em local,

  data e horário que serão divulgados por meio de mensagem no sistema, sendo facultada

  a presença a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.

6.20.   Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese de a proposta

do primeiro colocado permanecer acima do preço máximo definido para a contratação, o

pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do

julgamento.

   6.20.1.   A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de

   classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a

  negociação,  for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do

  orçamento estimado definido pela Administração.





                                                          P á g  i n a 15 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   6.20.2.   A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada

   pelos demais licitantes.

   6.20.3.   O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos

  autos do processo licitatório.

   6.20.4.   O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2

   (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação

   realizada, acompanhada, se  for o caso, de documentos complementares, quando

   necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

   6.20.5.    É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação

  fundamentada feita no chat pelo licitante antes de findo o prazo, ou de ofício, a critério

  do pregoeiro, quando constatado que o prazo estabelecido não é suficiente para o envio

  da documentação exigida.

6.21.  Após a negociação do preço, o pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento

da proposta.

7. DA FASE DE JULGAMENTO

7.1.   Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente

classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme

previsto no art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, na legislação correlata, e no item 3.6 deste

Edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame

ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

   7.1.1.       Sicaf;

   7.1.2.     Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - Ceis, mantido pela

   Controladoria-Geral da União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

   7.1.3.     Cadastro Nacional de Empresas Punidas – Cnep, mantido pela Controladoria-

   Geral da União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);





                                                          P á g  i n a 16 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   7.1.4.     Cadastro  Nacional  de  Condenações  Cíveis  por  Ato  de  Improbidade

   Administrativa  e  Inelegibilidade  –  CNCIAI,  do  Conselho  Nacional  de  Justiça

   (http://www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php);

   7.1.5.     Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas – e-

  Sanções (http://www.esancoes.sp.gov.br); e

   7.1.6.     Relação de apenados publicada pelo Tribunal de Contas do Estado de São

  Paulo (https://www.tce.sp.gov.br/apenados).

7.2.  Em relação a pessoa jurídica licitante, a consulta ao cadastro CNCIAI será realizada

também quanto a seu sócio majoritário, por força do art. 12 da Lei n° 8.429, de 1992.

7.3.   Caso conste na Consulta de Situação do  licitante a existência de Ocorrências

Impeditivas Indiretas, o pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das

empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas (Instrução Normativa

SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

   7.3.1.    A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de

  fornecimento similares, dentre outros (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018,

   art. 29, § 1º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

   7.3.2.    O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual

   desclassificação (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, § 2º, c/c Decreto

   estadual nº 67.608, de 2023).

   7.3.3.     Constatada a existência de sanção, o licitante será considerado inabilitado, por

   falta de condição de participação.

7.4.   Caso atendidas as condições de participação, prosseguirá a análise da fase de

julgamento da proposta classificada em primeiro lugar.

7.5.   Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de

algum tratamento favorecido a microempresas e empresas de pequeno porte, o pregoeiro

verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com os itens 3.5 e 4.4 deste Edital.

7.6.    Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o

pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao



                                                          P á g  i n a 17 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação

neste Edital e em seus Anexos.

   7.6.1.     Se a proposta vencedora for desclassificada, o pregoeiro examinará a proposta

  subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.

   7.6.2.     Encerrada a fase de julgamento, caso se verifique a conformidade da proposta

  de que trata o item 7.6, o pregoeiro passará à verificação da documentação de habilitação

  do licitante conforme disposições do item 8.

7.7.    Será desclassificada a proposta vencedora que:

   7.7.1.      contiver vícios insanáveis;

   7.7.2.     não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste Edital ou em

  seus Anexos;

   7.7.3.      apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do orçamento estimado

   definido para a contratação;

   7.7.4.     não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

   7.7.5.      apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou

  seus Anexos, desde que insanável.

7.8.   Serão considerados indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50%

(cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

   7.8.1.    A inexequibilidade, na hipótese de que trata a subdivisão acima, só será

   considerada após diligência do pregoeiro, que comprove:

      7.8.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

      7.8.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.9.   Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da

necessidade de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para

que o licitante comprove a exequibilidade da proposta.

7.10.   Considerando que o custo global estimado do objeto licitado é decomposto em seus

respectivos custos unitários por meio de planilha elaborada pela Administração conforme

documentação anexada a este Edital, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado



                                                          P á g  i n a 18 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


para apresentar planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor

final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

   7.10.1.   O licitante vencedor será convocado a apresentar à Administração, por meio

   eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, seguindo o

  modelo elaborado pela Administração conforme documentação anexada a este Edital, bem

  como com detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais

   (ES), com os respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora, nos termos

  do disposto no § 5º do art. 56 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.11.   Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação
da proposta. A planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema,

desde que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar

com todos os custos da contratação.

   7.11.1.   O ajuste de que trata a subdivisão acima se limita ao saneamento de erros ou

   falhas que não alterem a substância das propostas.

   7.11.2.     Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a

   indicação de recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional,

  quando não cabível esse regime.

7.12.   Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do

objeto, poderá ser colhida a manifestação  escrita do setor requisitante ou da área

especializada no objeto.

7.13.   Considerando a exigência de apresentação de amostra(s) na documentação que integra

este Edital como Anexo, por ocasião do julgamento das propostas, será exigido do licitante

classificado em primeiro lugar a sua realização, conforme procedimento disciplinado na

documentação que integra este Edital como Anexo, sob pena de não aceitação da proposta.

   7.13.1.    Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local, data e horário de

   realização do procedimento para a avaliação da(s) amostra(s) (em conformidade com a

   exigência estabelecida neste Edital), cuja presença será facultada a todos os interessados,

   incluindo os demais licitantes.



                                                          P á g  i n a 19 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   7.13.2.    Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no

   sistema.

   7.13.3.    Se não houver entrega da(s) amostra(s) ou se ocorrer atraso na entrega, sem

   justificativa  aceita  pelo  pregoeiro, ou  se  houver  entrega de  amostra(s)  fora  das

   especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada.

      7.13.3.1.      Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em)

      aceita(s), o pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo

     segundo  classificado.  Seguir-se-á com a  verificação  da(s)  amostra(s)  e,  assim,

     sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes na

    documentação que integra este Edital como Anexo.

7.14.   Considerando a exigência de execução de prova de conceito na documentação que

integra este Edital como Anexo, por ocasião do julgamento das propostas, será exigido do

licitante classificado em primeiro lugar a sua realização, conforme procedimento disciplinado

na documentação que integra este Edital como Anexo, sob pena de não aceitação da proposta.

   7.14.1.    Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local, data e horário de

   realização do procedimento para a execução da prova de conceito (em conformidade com

  a exigência estabelecida neste Edital), cuja presença será facultada a todos os interessados,

   incluindo os demais licitantes.

   7.14.2.    Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no

   sistema.

   7.14.3.    Não será aceita a proposta do licitante que tiver a prova de conceito rejeitada,

  que não a realizar ou que não a realizar nas condições estabelecidas na documentação que

   integra este Edital como Anexo.

      7.14.3.1.     No caso de desclassificação do licitante, o pregoeiro convocará o próximo

      licitante, obedecida a ordem de classificação, sucessivamente, até que um licitante

    cumpra os requisitos e funcionalidades previstas na prova de conceito.





                                                          P á g  i n a 20 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


8. DA FASE DE HABILITAÇÃO

8.1.   Os documentos que serão exigidos para fins de habilitação estão especificados no

Anexo I deste Edital, consistindo na documentação necessária e suficiente para demonstrar

a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da

Lei nº 14.133, de 2021.

   8.1.1.    A documentação exigida para fins de habilitação jurídica,  fiscal, social e

   trabalhista e econômico-ﬁnanceira poderá ser substituída pelo registro cadastral no Sicaf.

   8.1.2.     Nesta licitação, não haverá exigência de que o licitante ateste, sob pena de

   inabilitação, que conhece o local e as condições de realização do objeto, ou que tem

  conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação.

   8.1.3.     Se for permitida a participação de pessoas jurídicas em consórcio em subdivisão

  do item 3, para efeito de habilitação técnica, caso exigida na documentação que integra

   este Edital como Anexo, será admitido o somatório dos quantitativos de cada consorciado

   e, para efeito de habilitação econômico-financeira, caso exigida na documentação que

   integra este Edital como Anexo, será admitido o somatório dos valores de cada consorciado.

      8.1.3.1. Na hipótese de admissão da participação de pessoas jurídicas em consórcio e

     exigência de requisito(s) de habilitação econômico-financeira de que trata a subdivisão

     acima, se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas

     de pequeno porte, haverá um acréscimo de 30% (trinta por cento) para o consórcio em

     relação ao valor exigido dos licitantes individuais para habilitação econômico-financeira.

   8.1.4.     Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da

   matriz, e se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial,

  exceto para atestados de capacidade  técnica, caso exigidos, e no caso daqueles

  documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em

  nome da matriz.

8.2.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em

original ou por cópia.




                                                          P á g  i n a 21 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


8.3.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por

registro cadastral emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido

feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133, de 2021.

8.4.    Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de

habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma

da lei (art. 63, I, da Lei nº 14.133, de 2021).

8.5.    Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a

declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência

e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

8.6.  O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que sua

proposta econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos

trabalhistas assegurados na  Constituição  Federal, nas  leis  trabalhistas, nas normas

infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta

vigentes na data de entrega das propostas.

8.7.   A habilitação será verificada por meio do Sicaf, quanto aos documentos por ele

abrangidos.

   8.7.1.     Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de

   requisitos mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver

  dúvida em relação à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o

   exigir (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 4º, § 1º, e art. 6º, § 4º, c/c

  Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.8.   É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no

Sicaf e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo

proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique

incorreção ou aqueles se tornem desatualizados (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3,

de 2018, art. 7º, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).





                                                          P á g  i n a 22 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   8.8.1.    A não  observância do  disposto na  subdivisão  acima  poderá  ensejar

   desclassificação no momento da habilitação (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de

  2018, art. 7º, parágrafo único, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.9.   A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades

emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

   8.9.1.    Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no

   Sicaf serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas,

   prorrogável por igual período, contado da solicitação do pregoeiro.

8.10.  A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será

feita em relação ao licitante vencedor.

   8.10.1.    Os documentos relativos à regularidade fiscal especificados na documentação

  que integra este Edital como Anexo somente serão exigidos, em qualquer caso, em

  momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem

   classificado.

8.11.  Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição

ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei nº 14.133,

de 2021, art. 64):

   8.11.1.    complementação de informações acerca dos documentos já apresentados

   pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura

  do certame; e

   8.11.2.     atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de

  recebimento das propostas.

8.12.  Na análise dos documentos de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas

que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão

fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de

habilitação e classificação.

8.13.  Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro

examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até



                                                          P á g  i n a 23 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


a apuração de uma proposta que atenda ao presente Edital, observado o prazo definido no

item 8.9.1.

8.14.  Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação

do licitante cuja proposta atenda ao Edital de licitação, após concluídos os procedimentos

de que trata a subdivisão anterior.

8.15.  A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas, das empresas

de pequeno porte e das cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei n° 11.488, de

2007 (se admitida a participação de cooperativas no item 3.10) somente será exigida para

efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação, exceto na hipótese

em que o objeto tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos §§ 1º e 3º do art. 4º

da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando houver, em subdivisão do item

3.5.

   8.15.1.    Havendo alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, o

   licitante habilitado nas condições da subdivisão acima deverá comprovar sua regularização

  sob pena de decadência, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis, mediante a

  apresentação das competentes certidões negativas de débitos, ou positivas com efeito de

   negativa, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contado a partir do momento em que o licitante

   for  declarado  vencedor do  certame,  prorrogável  por  igual  período, a  critério da

   Administração.

8.16.  A disciplina da adjudicação e da homologação encontra-se no item 14 deste Edital.

9. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

9.1.   A disciplina deste item 9 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de

licitação para registro de preços.

10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

10.1.  A disciplina deste item 10 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de

licitação para registro de preços.


                                                          P á g  i n a 24 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


11. DOS RECURSOS

11.1.  A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou

inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art.

165 da Lei nº 14.133, de 2021.

11.2.  O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura

da ata.

11.3.  Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de

habilitação ou inabilitação do licitante:

   11.3.1.    a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de

   preclusão;

   11.3.2.    o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez)

  minutos;

   11.3.3.    o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de

  intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação.

11.4.  Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

11.5.  O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão

recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse

mesmo prazo, encaminhar o recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua

decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

11.6.  Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

11.7.  O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será

de 3  (três) dias  úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da

interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa

de seus interesses.

11.8.  O recurso terá efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha

decisão final da autoridade competente.

11.9.  O  acolhimento do  recurso  invalida  tão  somente  os  atos  insuscetíveis de

aproveitamento.


                                                          P á g  i n a 25 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados através

do processo administrativo SEI nº 057.00455831/2025-16.

12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

12.1.  Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante ou Contratado que, com

dolo ou culpa:

   12.1.1.    der causa à inexecução parcial do contrato;

   12.1.2.    der causa à inexecução  parcial do  contrato que cause grave dano à

  Administração ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

   12.1.3.    der causa à inexecução total do contrato;

   12.1.4.     deixar de entregar a documentação exigida para o certame, inclusive não

   entregar qualquer documento que tenha sido solicitado pelo pregoeiro durante o

   certame;

   12.1.5.     salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não

  mantiver a proposta, em especial quando:

      12.1.5.1.     não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a

     negociação;

      12.1.5.2.      recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

      12.1.5.3.       pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

   12.1.6.    não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a

   contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

      12.1.6.1.       recusar-se, sem justificativa, a formalizar a contratação  no prazo e

     condições estabelecidos pela Administração;

   12.1.7.     ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação

  sem motivo justificado;

   12.1.8.     apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou

   prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato;

   12.1.9.     fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;


                                                          P á g  i n a 26 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   12.1.10.   comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em

   especial quando:

      12.1.10.1.      agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

      12.1.10.2.      induzir deliberadamente a erro no julgamento;

   12.1.11.    praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

   12.1.12.    praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

12.2.  Com fundamento na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular

processo administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes, adjudicatários e/ou

Contratado as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

   12.2.1.     advertência;

   12.2.2.     multa;

   12.2.3.    impedimento de licitar e contratar; e

   12.2.4.     declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

12.3.  Na aplicação das sanções serão considerados:

   12.3.1.    a natureza e a gravidade da infração cometida;

   12.3.2.     as peculiaridades do caso concreto;

   12.3.3.     as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

   12.3.4.    os danos que dela provierem para a Administração Pública;

   12.3.5.    a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme

  normas e orientações dos órgãos de controle.

   12.4.1.   A sanção de multa prevista no inciso II do caput do art. 156 da Lei nº 14.133,

  de 2021, calculada na forma deste Edital, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos

  por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato (§ 3º do art. 156 da

   Lei nº 14.133, de 2021).

12.4.  A sanção de multa será aplicada após regular processo administrativo, e calculada com

observância dos seguintes parâmetros:

       12.4.1. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar, aceitar ou retirar o contrato

ou instrumento equivalente, dentro do prazo estabelecido pela Administração, ensejará a



                                                          P á g  i n a 27 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


multa correspondente a 20% do valor do ajuste ou multa correspondente à diferença do preço

resultante de nova licitação para realização da obrigação não cumprida, prevalecendo a de

maior valor.

       12.4.2. A inexecução total do ajuste ensejará a aplicação de multa de 30% do valor do

ajuste ou multa correspondente à diferença do preço resultante de nova licitação para

realização da obrigação não cumprida, prevalecendo a de maior valor.

       12.4.3. A inexecução parcial do ajuste ensejará a aplicação de multa, na seguinte

conformidade:

       12.4.3.1. 20% calculada sobre o valor dos materiais não entregues ou serviços não

executados ou multa correspondente à diferença do preço, resultante da nova licitação,

referente à parcela da obrigação não cumprida, prevalecendo a de maior valor;

       12.4.3.2. 20% calculada sobre o valor do bem ou serviço, no caso de deixar de substituir

ou reparar o objeto que apresentar falhas ou defeitos, durante o período de garantia

contratual.

       12.4.4. O descumprimento injustificado de prazos fixados no contrato ou instrumento

equivalente para entrega de materiais, execução de etapas ou conclusão de obras e serviços

com prazos determinados, ensejarão a aplicação das seguintes multas, que incidirão sobre o

valor das obrigações não cumpridas:

       12.4.4.1. atraso de até 15 dias = 0,2%por dia de atraso;

       12.4.4.2. atraso de 16 a 30 dias = 0,3%por dia de atraso;

       12.4.4.3. atraso de 31 a 60 dias = 0,4%por dia de atraso;

       12.4.4.4. o atraso superior a 60 dias será considerado inexecução parcial ou

total do ajuste, conforme o caso;

       12.4.4.5. nos casos de materiais não entregues, o atraso será contado a partir do

primeiro dia útil subsequente ao término do prazo estabelecido para a entrega.

       12.4.4.6. nos casos de materiais entregues e não aceitos, o atraso será contado a partir

do 1º dia útil subsequente ao prazo estabelecido para a nova entrega.





                                                          P á g  i n a 28 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


       12.4.5. O descumprimento das obrigações que ferem critérios e condições previstos nos

contratos d e prestação de serviços contínuos e que não configurem inexecução total ou parcial

do ajuste ou mora no adimplemento, ensejará a aplicação de multa de 5% que incidirá sobre

o valor mensal contratual correspondente ao mês da ocorrência.

       12.4.6. As multas serão aplicadas na seguinte conformidade:

       12.4.6.1. recusa injustificada em assinar, aceitar ou retirar o contrato = 20% do valor

total do contrato ou diferença do preço resultante de nova licitação para realização da

obrigação não cumprida, prevalecendo a de maior valor.

       12.4.6.2. inexecução total = 30% do valor total do contrato ou diferença do preço

resultante de nova licitação para realização da obrigação não cumprida, prevalecendo a de

maior valor.

       12.4.6.3. inexecução parcial = 20% do valor referente às obrigações não cumpridas ou

diferençado preço resultante d enova licitação para realização da obrigação não cumprida,

prevalecendo a de maior valor.

       12.4.6.4. atraso de até 15 dias = 0,2% x dias de atraso x valor referente às obrigações

não cumpridas.

       12.4.6.5. atraso de 16 a 30 dias = 0,3% x dias de atraso x valor referente às obrigações

não cumpridas.

       12.4.6.6. atraso de 31 a 60 dias = 0,4% x dias de atraso x valor referente às obrigações

não cumpridas.

       12.4.6.7. descumprimento de critérios e condições previstas nos contratos de prestação

de serviços contínuos= 5% x valor mensal do contrato.

       12.4.7. Configurado o descumprimento da obrigação contratual, será a contratada

notificada da infração e da penalidade correspondente, para apresentar defesa no prazo de 5

dias úteis contados do 1º dia útil subsequente ao recebimento da notificação.

       12.4.7.1.  Recebida  a  defesa,  a  autoridade  competente  deverá  manifestar-se

motivadamente sobre o acolhimento ou rejeição das razões apresentadas, para concluir pela

imposição ou não da penalidade.



                                                          P á g  i n a 29 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


       12.4.7.2. No caso de aplicação da multa, a mesma deverá ser publicada no Diário Oficial

do Estado de São Paulo.

       12.4.8. O valor correspondente à multa, após o devido procedimento em que tenha sido

assegurado o direito da ampla defesa à contratada, será descontado do primeiro pagamento

subsequente devido à Contratada decorrente de execução contratual e no caso de não haver

pagamentos pendentes à contratada, o valor da

multa deverá ser recolhido ao Tesouro do Estado, por meio de guia de recolhimento, no prazo

de até 05 dias contados da publicação da multa no Diário Oficial do Estado de São Paulo ou,

caso o contrato tenha exigido garantia, o valor da multa será descontado da garantia prestada.

       12.4.8.1. O pagamento da multa deverá ser devidamente comprovado perante a

Secretaria de Estado dos Negócios da Segurança Pública, sendo aplicados juros moratórios de

0,5%ao mês às multas não recolhidas até o vencimento.

       12.4.8.2. Se o pagamento da multa imposta ao contratado não for efetuado dentro do

prazo de 05 dias contados da data da publicação no Diário Oficial do Estado de São Paulo,

sua cobrança será feita judicialmente, nos termos da legislação em vigor.

       12.4.8.3. A multa não impede que a Administração rescinda unilateralmente o contrato

e aplique as outras sanções previstas na Lei Federal nº 14.133, de 01.04.21.

       12.4.9. A autoridade competente para aplicação das sanções referidas no item anterior,

após o julgamento dos recursos ou transcorrido o prazo sem a sua interposição, providenciará

a sua imediata divulgação no sítio eletrônico “www.sancoes.sp.gov.br”considerando que o

mesmo é acessado a cada licitação/contratação efetuada pela Administração.

       12.4.10. As multas são autônomas e a aplicação de uma não exclui a da outra.

       12.4.11. Da aplicação das multas previstas nesta Resolução caberá recurso no prazo de

5 dias

úteis, conforme Lei Federal nº 14.133/21.

12.5.  As sanções de advertência, impedimento de  licitar e contratar e declaração de

inidoneidade para  licitar ou contratar poderão ser aplicadas cumulativamente com a

penalidade de multa, garantido o exercício de prévia e ampla defesa.



                                                          P á g  i n a 30 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


12.6.  Antes da aplicação da sanção de multa, será facultada a defesa do interessado no

prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.

12.7.  A sanção de advertência será aplicada, após regular processo administrativo, ao

responsável em decorrência da infração administrativa relacionada no item 12.1.1, quando

não se justificar a imposição de penalidade mais grave.

12.8.  A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada, após regular processo

administrativo, ao responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas

nos itens 12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7, quando não se justificar a imposição

de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da

Administração Pública direta e indireta do Estado de São Paulo, pelo prazo máximo de 3

(três) anos.

12.9.  A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar será aplicada, após

regular  processo  administrativo,  ao  responsável em  decorrência  das  infrações

administrativas relacionadas nos itens 12.1.8, 12.1.9, 12.1.10, 12.1.11 e 12.1.12, bem como

das infrações administrativas previstas nos itens 12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7

que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de

licitar e contratar, cuja extensão e duração observará o disposto no art. 156, § 5º, da Lei nº

14.133, de 2021.

12.10. A recusa injustificada do adjudicatário em formalizar a contratação  no prazo e

condições estabelecidos pela Administração, descrita no item 12.1.6.1, caracterizará o

descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente

estabelecidas (art. 90, § 5º, da Lei nº 14.133, de 2021).

12.11. A apuração de responsabilidade relacionada às sanções de impedimento de licitar e

contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração

de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta nos termos do

art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará

o licitante, o adjudicatário ou o Contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado





                                                          P á g  i n a 31 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda

produzir.

12.12. As sanções são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

12.13. Da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar,

caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias  úteis, contado da data da intimação,

observando-se o disposto no art. 166 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.14. Da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar,

caberá pedido de reconsideração no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da

intimação, observando-se o disposto no art. 167 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.15. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão

recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.16. A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a

obrigação de reparação integral dos danos causados à Administração Pública.

12.17.  Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do

pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse

valor, a diferença será descontada da garantia prestada, caso exigida na documentação que

integra o Edital, ou, quando for o caso, será cobrada judicialmente (art. 156, § 8º, da Lei nº

14.133, de 2021).

12.18. Os atos previstos como infrações administrativas na lei de licitações e contratos da

Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de

2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito

procedimental e a autoridade competente definidos na referida Lei.

12.19. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso

do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos na Lei nº

14.133, de 2021, ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das

sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com

poderes de administração, a pessoa jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com

relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o sancionado, observados, em



                                                          P á g  i n a 32 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia,

nos termos do art. 160 do referido diploma legal.

12.20. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de

aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ele

aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas

(Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder

Executivo federal (art. 161 da Lei nº 14.133, de 2021).

13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

13.1.  Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na

aplicação da Lei nº 14.133, de 2021, ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos,

devendo protocolar a impugnação ou o pedido de esclarecimento até 3 (três) dias úteis

antes da data da abertura do certame.

13.2.  A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma

eletrônica, pelo(s) seguinte(s) meio(s): www.compras.gov.br

13.3.  As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos

no certame.

   13.3.1.   A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional, e, caso

   ocorra, será motivada nos autos do processo de licitação.

13.4.  A decisão da impugnação ou a resposta ao pedido de esclarecimento serão

divulgadas em sítio eletrônico oficial conforme especificado na subdivisão subsequente, no

prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do

certame.

   13.4.1.    As decisões das impugnações e as respostas aos pedidos de esclarecimento

  serão juntadas aos autos do processo licitatório, ficarão disponíveis para consulta por

  qualquer interessado, e serão publicadas no sistema e no(s) sítio(s) eletrônico(s) na Internet,

  sem informar a identidade do responsável pela impugnação ou pelo pedido de

   esclarecimento.


                                                          P á g  i n a 33 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


13.5.   Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do

certame, exceto quando a alteração não comprometer a formulação das propostas.

13.6.  A ausência de impugnação implicará na aceitação tácita, pelo licitante, das condições

previstas neste Edital e em seus Anexos.

13.7.  A ausência de pedido de esclarecimento  implicará na presunção de que os

interessados não tiveram dúvidas a respeito da presente licitação, razão pela qual não serão

admitidos questionamentos extemporâneos.

14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

14.1.   Exaurida a fase recursal, será observado o disposto no art. 71 da Lei nº 14.133, de

2021.

   14.1.1.    Constatada a  regularidade dos  atos  praticados, a  autoridade  superior

   adjudicará o objeto da licitação ao licitante vencedor e homologará o procedimento

   licitatório.

14.2.  A disciplina da formalização da contratação observará o disposto nas subdivisões deste

item 14.2.

   14.2.1.    Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, sua

   formalização ocorrerá mediante a assinatura de Termo de Contrato, cuja minuta integra

   este Edital como Anexo.

      14.2.1.1.       Se, por ocasião da formalização da contratação, algum dos documentos

     apresentados pelo adjudicatário para fins de comprovação das condições de habilitação

      estiver com o prazo de validade expirado, a Administração verificará a situação por meio

      eletrônico hábil de informações e certificará a regularidade nos autos do processo,

    anexando a ele os documentos comprobatórios, salvo impossibilidade devidamente

      justificada.

      14.2.1.2.      Se não for possível atualizar os documentos referidos na subdivisão acima

     por meio eletrônico hábil de informações, o adjudicatário será notificado para, no prazo

     de 02  (dois)  dias  úteis, comprovar a sua situação de regularidade mediante a


                                                          P á g  i n a 34 | 96

                                          EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


  apresentação das certidões respectivas com prazos de validade em plena vigência, sob

  pena de a contratação não se realizar.

   14.2.1.3.       Constitui condição para a celebração da contratação, bem como para a

   realização dos pagamentos dela decorrentes, a inexistência de registros em nome do

   adjudicatário no “Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades

   Estaduais – CADIN ESTADUAL”. Esta condição será considerada cumprida se o devedor

  comprovar que os respectivos registros se encontram suspensos, nos termos do art. 8º, §§

  1º e 2º, da Lei estadual nº 12.799, de 2008.

   14.2.1.4.    Com a finalidade de verificar se o licitante mantém as condições de

   participação no certame, serão novamente consultados, previamente à celebração da

   contratação, os cadastros especificados no item 7.1 deste Edital.

   14.2.1.5.       Constitui(em),  igualmente,  condição(ões)  para  a  celebração  da

   contratação:

      14.2.1.5.1.  a apresentação do(s) documento(s) que deva(m) ser  exibido(s) pelo

     adjudicatário anteriormente ou por ocasião da celebração da contratação, caso

     exigida em disposição(ões) ou declaração(ões) específica(s) que esteja(m) prevista(s)

     neste instrumento ou na documentação que o integra como Anexo;

      14.2.1.5.2.  a indicação de gestor encarregado de representar o adjudicatário com

     exclusividade perante o Contratante, caso se trate de sociedade cooperativa (se

     admitida a participação de cooperativa no item 3.10);

      14.2.1.5.3.  a apresentação do registro ou inscrição do licitante no Conselho Regional

     de Engenharia e Agronomia – CREA ou no Conselho de Arquitetura e Urbanismo –

    CAU competente, com o visto do CREA/SP ou do CAU/SP, conforme o caso, se o local

    do registro ou inscrição for situado em região não compreendida na área de jurisdição

    da referida entidade, observada a legislação aplicável.

14.2.2.   O adjudicatário terá o prazo de 07 (sete) dias, contados a partir da data de sua

convocação, para assinar o Termo de Contrato, sob pena de decadência do direito, sem

prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.



                                                        P á g  i n a 35 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


      14.2.2.1.    O contrato será assinado com a utilização de meio eletrônico, nos termos

    da legislação aplicável.

      14.2.2.2.    O prazo para assinatura previsto na subdivisão anterior poderá ser

     prorrogado por igual período, por solicitação justificada do interessado e aceita pela

     Administração.

      14.2.2.3.      Será considerado celebrado o contrato, em caso de assinaturas por meio

      eletrônico em datas diferentes, na data da última assinatura eletrônica das partes do

     termo contratual.

14.3.   Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

14.4.  Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a

realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o

1º (primeiro) dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde

que não haja comunicação em contrário, pelo pregoeiro.

14.5.  Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública

observarão o horário de Brasília - DF.

14.6.  A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

14.7.  As normas disciplinadoras da licitação serão interpretadas em favor da ampliação da

disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse público, o princípio

da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

14.8.  Os casos omissos serão solucionados pelo pregoeiro.

14.9.  Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas

propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos,

independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.

14.10. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia

do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de

expediente na Administração.

14.11. No julgamento das propostas e da habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou

falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica,



                                                          P á g  i n a 36 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes

validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.

   14.11.1.   As  falhas  passíveis de saneamento na documentação apresentada pelo

   licitante são aquelas cujo conteúdo retrate situação fática ou jurídica já existente na data

  da abertura da sessão pública deste Pregão.

   14.11.2.  O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o

  afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados

  os princípios da isonomia e do interesse público, nos termos do inc. III do art. 12 da Lei

  nº 14.133, de 2021.

14.12. Caso seja vencedor da licitação, o licitante a ser contratado estará sujeito à assinatura

de Termo de Ciência e de Notificação, quando prevista a sua apresentação em ato normativo

editado pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, conforme a disciplina aplicável.

14.13. O  Edital e seus anexos estão  disponíveis, na  íntegra, no  Portal Nacional de

Contratações Públicas (PNCP) e no sítio eletrônico www.corpodebombeiros.sp.gov.br.

14.14.  Para dirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas na esfera

administrativa, será competente o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo.

14.15.  Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes Anexos:

   14.15.1.   ANEXO I - Termo de Referência;

      14.15.1.1.    Anexo I.1 – Estudo Técnico Preliminar;

   14.15.2.   ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato

   14.15.3.   ANEXO III – Modelos referente a planilha de proposta;

   14.15.4.   ANEXO IV – Modelo(s) de Declaração(ões);

                                   Santos, 17 de setembro de 2025



                           Guilherme Oliveira Leite da Silva

                                      Subscritor do edital




                                                          P á g  i n a 37 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025



                          ANEXO I


                    TERMO DE REFERÊNCIA I


1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1. Aquisição de materiais para o Bombeiro Educador (manequim adulto e manequim bebê)

destinado à seguinte unidade: 3º Sub Grupamento de Bombeiros, nos termos da tabela

abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.

                                     UNIDADE
                                                 VALOR   VALOR
                                         DE   QTDITEM CATMAT         DESCRIÇÃO
                                                    UNITARIO  TOTAL
                                     MEDIDA


           MANEQUIM ADULTO
              Manequim torso Adulto para reanimação
                  cárdio pulmonar projetada para: Medir a
                   prática da RCP; Avaliar os resultados da
                   prática e proporcionar um bom feedback
                 para o instrutor e aluno. Disponível em
                mais de uma tonalidade de pele que
                  ofereça uma excelente possibilidade de
               promover treinamento de RCP, técnicas
               de via aérea básica, com enfoque no
                aprimoramento   da   qualidade   da
                    assistência; Características        básicas:
                Obstrução natural das  vias aéreas de               R$       R$
                                          QTD.   12 01  391777  forma a permitir aos estudantes aprender
                                                                1.320,00  15.840,00                a técnica de abrir a via aérea como em
             uma situação real, mandíbula móvel, face
                  removível,  elasticidade do  tórax  tipo
               humano,  enquanto  a  ventilação  e
                compressão, marcas realísticas para local
               de  ponto  de  compressão  (esterno,
               mamilos e umbigo), possibilitar o uso de
                   ressuscitador manual ou protetor facial
                 durante   a   ventilação,   permitir   a
                  respiração  boca-boca,  boca-nariz,  só
                   nariz e com máscara bucal (ambas Pocket
              Mask e Bag-Valve Mask (BVM), tenha
                   dispositivo audível para confirmar zona
               de  compressão  com   sinal   “clique”


                                                          P á g  i n a 38 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                caracterizando   a   profundidade  da
              compressão  correta,  a  resistência  e
                 elasticidade do tórax devem ser realista e
                  similar ao de um adulto médio, de forma
              a  permitir  que o  equipamento  seja
               compatível com sistemas externos de
              compressão   e   avaliação  da  RCP
                disponíveis                     no
              mercado; ACESSÓRIO: Bolsa       para
                transporte                         e
              armazenamento: Confeccionada    em
                “nylon” 420 dublado, plastificado, com
                 forro interno confeccionado com nylon
                210,  plastificado,  na  cor  cinza,  para
              acondicionamento do  boneco; Possuir
                 alça de mão para manuseio e transporte,
               confeccionado com “nylon” 420 dublado
            com espuma de 10 mm; O fechamento
             da bolsa deve ser feito através de zíper nº
                   8, com costuras duplas e dois cursores
                compatíveis,   esmaltados,   na   cor
                 preta; Apresentação do Produto Deverá
               Atender  a  Legislação  Atual  Vigente,
                Garantia Mínima de 12 Meses
          MANEQUIM BEBÊ
             Modelo      anatômico      humano;
               confeccionado em  confeccionado em
                material sintético mais próximo da pele
             humana, durável e inquebrável; corpo
                   inteiro,   bebê;   assexuado;  tamanho
                  natural; não dissecável; composto por
                cabeça,   tronco  e  membros,   para
               simulação de RCP; incluindo manobra de
                ventilação e massagem cardíaca externa;
               acondicionado em bolsa apropriada para
               conservação e transporte; a apresentação               R$       R$
            do produto deverá atender a legislação  QTD.   1302  482420
                 atual  vigente, garantia mínima de 12                1.406,77  18.288,01
              meses;Tamanho:
                 Natural. ACESSÓRIOS: Bolsa        para
                transporte                         e
              armazenamento: Confeccionada    em
                “nylon” 420 dublado, plastificado, com
                 forro interno confeccionado com nylon
                210,  plastificado,  na  cor  cinza,  para
              acondicionamento do  boneco; Possuir
                 alça de mão para manuseio e transporte,
               confeccionado com “nylon” 420 dublado
            com espuma de 10 mm; O fechamento
             da bolsa deve ser feito através de zíper nº


                                                         P á g  i n a 39 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                      8, com costuras duplas e dois cursores
                  compatíveis,   esmaltados,   na   cor
                    preta; Apresentação do Produto Deverá
                Atender  a  Legislação  Atual  Vigente,
                  Garantia Mínima de 12 Meses
1.2. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo.

1.3. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como permanentes, conforme

justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar.

1.4. A contratação tem prazo de vigência até 31 de dezembro do corrente exercício

financeiro, contado da sua divulgação no Portal Nacional de Contratações Públicas – PNCP,

na forma do art. 105 da Lei Federal n° 14.133, de 2021.

1.4.1. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo

aditivo, quando o objeto não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as

providências cabíveis no caso de culpa do Contratado, previstas na Lei.

1.5. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à

vigência da contratação.

1.6. DOS ITENS / E LOTE

De acordo com o objeto da contratação, e após a avaliação da sua divisibilidade, com base

na  necessidade  administrativa  e no  mercado  fornecedor,  procedeu-se  ao  maior

parcelamento técnica e economicamente possível, realizando-se  LICITAÇÃO DO TIPO

MENOR PREÇO POR ITEM (pregão).

2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. Na forma da Portaria SESAU nº 2.491/2025, publicada no DOE/AL em 25 de março de

2024, haverá a primeira elaboração do Plano de Contratações Anual desta Secretaria para o

exercício seguinte. Com isso, a presente contratação não está prevista em PCA pela ausência

de tal documento.

2.1.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada

em Tópico  específico dos Estudos Técnicos  Preliminares, apêndice deste Termo de

Referência.





                                                          P á g  i n a 40 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO

OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADA O CICLO DE VIDA DO

OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico

específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

4.1. Aceitação de Consórcio

4.1.1. De acordo com a complexidade e o vulto da contratação, e realizado o parcelamento

do seu objeto, não se aceitará consórcio na disputa da licitação ou na contratação, de modo

a permitir que mais empresas possam competir individualmente entre si pela solução,

aumentando o universo da disputa e a chance da obtenção de melhor proposta e êxito no

certame. JUSTIFICA-SE que a para garantir a precisão e confiabilidade dos resultados dos

dos materiais, é fundamental manter um controle estrito sobre os procedimentos utilizados.

Portanto, a utilização de consórcios pode ser considerada inadequada por diversas razões:

Padronização e Qualidade: Os materiais requer uma padronização rigorosa para garantir a

consistência e precisão dos resultados. Introduzir múltiplos fornecedores através de um

consórcio pode comprometer essa padronização, resultando em variações na qualidade dos

serviços prestados.

Responsabilidade e Responsividade: Em casos de incidentes ou necessidade de intervenção

rápida, é essencial ter um único ponto de contato responsável pelos materiais. Um consórcio

pode dificultar a atribuição clara de responsabilidades e a capacidade de resposta eficiente

em situações críticas.

Calibração e Manutenção: A calibração regular e a manutenção dos materiais são essenciais

para garantir a precisão dos resultados. Introduzir múltiplos fornecedores através de um

consórcio pode complicar o gerenciamento dessas atividades, aumentando o risco de falhas.





                                                          P á g  i n a 41 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


Portanto, para assegurar a integridade, confiabilidade e segurança dos materiais, não será

aceito o uso de consórcios, uma vez que isso garantirá que os mais altos padrões de

qualidade e segurança sejam mantidos em todos os aspectos do processo.

4.2 Sustentabilidade:

4.2.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do

objeto, devem ser atendidos os seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de

Contratações Sustentáveis:

4.2.1.1. A presente aquisição não possui relevantes impactos ambientais, contudo deverão

ser observados os seguintes requisitos ambientais: A empresa possui contrato vigente de

serviços contínuos de coleta, transporte, incineração e destinação final doa materiais.

4.3. Subcontratação

4.3.1. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.

4.4. Garantia da contratação

4.2.1. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº

14.133, de 2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

5.1. Condições de Entrega

5.1.1. O prazo de entrega dos bens é de até 30 (trinta) dias, contados do efetivo recebimento

da Ordem de Fornecimento em remessa única, no endereço:

Av. Conselheiro Nébias, 184 - Bairro: Vila Nova - Cidade: Santos - CEP: 11015-000

5.2. Os materiais serão recebidos provisoriamente no prazo de 5 (cinco) dias úteis, pelo(a)

responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior

verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência

e na proposta.

5.3. Os materiais poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com

as  especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo  ser

substituídos no prazo de 15 (quinze) dias, a contar da notificação da Contratada, às suas

custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.



                                                          P á g  i n a 42 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


5.4. Os materiais serão recebidos definitivamente no prazo de 10 (dez) dias úteis, contados

do recebimento provisório, após a verificação da qualidade e quantidade do material e

consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

5.5. Na hipótese de não se proceder à verificação a que se refere o subitem anterior dentro

do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no

dia do esgotamento do prazo.

5.6. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da

Contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.

6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1.   O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas

avançadas e as normas da Lei Federal nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas

consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2.   Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o

cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente,

anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3.    As comunicações entre o Contratante e a Contratada devem ser realizadas por

escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica

para esse fim.

6.4.   O Contratante poderá convocar representante da empresa para adoção de

providências que devam ser cumpridas de imediato.

6.6.     Fiscalização:

6.6.1.  A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do

contrato, ou pelos respectivos substitutos.

6.7.     Fiscalização Técnica:

6.7.1.  O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam

cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores

resultados para a Administração.





                                                          P á g  i n a 43 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


6.7.2.  O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato

todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for

necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados.

6.7.3.    Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato

emitirá notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a

correção.

6.7.4. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a

situação que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência,

para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.

6.7.5. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas

aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do

contrato.

6.7.6. O fiscal técnico do contrato comunicar ao gestor do contrato, em tempo hábil, o

término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à

prorrogação contratual.

6.8.     Fiscalização Administrativa:

6.8.1. O  fiscal administrativo do contrato  verificará a manutenção das condições de

habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas

e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos

comprobatórios pertinentes, caso necessário.

6.8.2.Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do

contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do

contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.

6.9.    Gestor do Contrato:

6.9.1.  O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e

fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de

gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das

alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da



                                                          P á g  i n a 44 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


necessidade de adequações do contrato para  fins de atendimento da finalidade da

administração.

6.9.2.  O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da

contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que

obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos

eventuais.

6.9.3.  O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato,

de todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas,

informando, se  for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua

competência.

6.9.4.  O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada

pelos fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações

assumidas pelo contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual,

baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades

aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.

6.9.5.  O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo

administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela

comissão de que trata o art. 158 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo

setor com competência para tal, conforme o caso.

6.9.6.  O gestor do contrato deverá elaborará relatório final com informações sobre a

consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a

serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.

7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento

7.1. Os materiais serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega,

juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável

pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua

conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.



                                                          P á g  i n a 45 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


7.2. Os materiais poderão ser  rejeitados, no todo ou em  parte,  inclusive antes do

recebimento provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo

de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 15 (quinze) dias, a contar

da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

7.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do

recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração,

após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante

termo detalhado.

7.4. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma

justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do

atendimento das exigências contratuais.

7.5. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e

quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-

se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertence à parcela incontroversa da

execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

7.7. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou

de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela

Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para

os fins do recebimento definitivo.

7.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez

e pela segurança o serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução

do contrato.

Liquidação

7.9. Recebida a Nota Fiscal/Fatura, correrá o prazo de 10 (dez) dias úteis para fins de

liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, justificadamente, quando

houver necessidade de  diligências para a  aferição do atendimento das  exigências

contratuais.





                                                          P á g  i n a 46 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


7.9.1. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a

possibilidade de prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos

valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.10. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou

instrumento de cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e

essenciais do documento, tais como:

7.10.1. o prazo de validade;

7.10.2. a data da emissão;

7.10.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

7.10.4. o período respectivo de execução do contrato;

7.10.5. o valor a pagar; e

7.10.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

7.11. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente,

ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o

contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação

da regularização da situação, sem ônus ao contratante;

7.12. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente

acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-

line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos

sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de

2021.

7.13. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para verificar a manutenção das

condições de habilitação exigidas no procedimento de contratação, bem como ao SICAF, ao

Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS e ao Cadastro Nacional de

Empresas Punidas – CNEP para identificar possível razão que impeça a participação em

licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem

como ocorrências impeditivas indiretas.





                                                          P á g  i n a 47 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


7.14. Constatando-se a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua

notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação

ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por

igual período, a critério do Contratante.

7.15. Não havendo  regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o

contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade

fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento

a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir

o recebimento de seus créditos.

7.16. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à

rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao

contratado a ampla defesa.

7.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente,

até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação

junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

7.18. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização

da liquidação da despesa.

7.19. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados

monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva

realização, mediante aplicação do índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA

de correção monetária.

Forma de pagamento

7.20. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco,

agência e conta corrente indicados pelo contratado.

7.21. O Contratado assumirá os custos decorrentes da transferência de valores caso indique

conta bancária que não seja da Caixa Econômica Federal – CEF.





                                                          P á g  i n a 48 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


7.22. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem

bancária para pagamento.

7.22.1 Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação

aplicável.

7.23. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver,

serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos

na legislação vigente.

7.24. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da  Lei

Complementar Federal nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos

impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará

condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz

jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.




                          ANEXO I.1

                    TERMO DE REFERENCIA II





1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1. Aquisição de materiais para o Bombeiro Educador (Roupa do Faísca, projetor multimídia,

aeronave teleguiada, tablet, manenquim adulto, manequim bebê, mesa dobrável, caixa

acústica e notebook) destinados as seguinte unidade: 2ºSub Grupamento de Bombeiros, nos

termos  da  tabela  abaixo,  conforme  condições  e  exigências  estabelecidas  neste

instrumento.

                                 UNIDADE
                                             VALOR   VALOR
ITEM CATMAT       DESCRIÇÃO          DE   QTD
                                               UNITARIO TORAL
                                MEDIDA



                                                          P á g  i n a 49 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


           BONECO FANTASIA PARA
              VSESTIR
               Cabeça: modelada em massa
                    “Clay”, com formas desmoldadas
           em resina sintética com mantas,
                pintada internamente com material
              não solvente, acabamento interno
           em espuma de 10mm densidade
                  23, finalizado em tecido pelúcia
                “Velboa” de 3 mm, na cor preta, e
                 abertura nos olhos com tela acrílica,
              que permitam a perfeita
                  visualização externa pelo usuário.
                Parte externa da cabeça:
                revestimento em tecido “Velboa” de
               3 mm, nas cores padrão e com
                   características próprias do mascote
                (branco e preto) vide fotos do
              Anexo 1.
              Medidas  da  cabeça:  diâmetro:
               aproximadamente 40 cm e medida
             do      focinho      à      nuca
               aproximadamente 47 cm.
                Dispositivo de ventilação interna:                 R$       R$
01  621588  deverá  possuir  internamente um UNIDADE  02
                  dispositivo “power bank” ou baterias                  10.559,00  21.198,00
                  recarregáveis,   com    respectivo
                 carregador,  com  botão   liga  e
                   desliga, para acionamento de um
                 cooler para favorecer a circulação de
                  ar no seu interior.
               Roupas: Calça: em malha 100%
                algodão, fio 30, de primeira
                qualidade com enchimento em
                 microfibra e revestimento interno
           em tecido sintético aerado, nas
                 cores padrão do personagem, com
                suspensório de tiras de
               aproximadamente 5 cm de mesma
                   cor, com sistema de ajuste de
                    altura. Calda fixada na calça de
               aproximadamente 60 cm
                confeccionado em tecido pelúcia
                “Velboa” de 0,3 mm, enchimento
           em microfibra, na cor padrão do
               mascote (branco e preto) vide fotos
           em Anexo 1.
               Camisa: corpo em tecido sintético
               aerado  com   enchimento  em
                  microfibra, mangas com punho em


                                                        P á g  i n a 50 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                    elástico, confeccionado em tecido
                  pelúcia  “Velboa”  de   0,3  mm,
               enchimento   em     microfibra,
                 revestido internamente com tecido
               aerado para ajudar na transpiração,
                nas  cores  padrão  do  mascote
                (branco  e  preto)  vide  fotos em
              Anexo 1.
              Manguito para o Verão: Manguito
            com  punho em  tecido  pelúcia
                “Velboa”   de   0,3  mm  com
                revestimento  interno em  tecido
               aerado para ajudar na transpiração,
                 ligados  por  fita  elástica  na  cor
                branca de 7 cm de largura.
                Luvas: em tecido pelúcia “Velboa”
              de 0,3 mm revestido internamente
           em tecido aerado, para auxiliar na
                 transpiração com velcro para fixação
              no braço.
               Camiseta vermelha: confeccionada
           em tecido de algodão, fio 30, de
                 primeira qualidade, com logo do
              Corpo  de  Bombeiros  da  Polícia
                    Militar do  Estado de São  Paulo
              estampado  no  tecido,  medindo
               aproximadamente   25  cm   de
                 diâmetro,     conforme       arte
                  disponibilizado  pelo  Corpo  de
                Bombeiros;
                Sapato: confeccionado em espuma
              de 50mm densidade 23 nas cores
               padrão do mascote (preto e
                 amarelo), solado em EVA preto
              medindo aproximadamente 40 cm,
                 revestido de material
               emborrachado e na entrada do pé
                 tecido elástico para fixação.
                Internamente deverá conter um
                calçado tipo “chinelo de dedo”,
              tamanho 43/44 para fixação dos
               pés
             TABLET
                 Tablet Tela: Superior A 10 POL,
              Memória Ram: 16 GB,                           R$       R$
02   606464  Armazenamento Interno: Superior A UNIDADE  01
               32 GB, Armazenamento Externo:                      5.593,30   5.593,30
                 Superior A 500 GB, Processador:
               Octa Core Ou Superior , Câmera
                   Frontal: Superior A 8 MPX, Câmera


                                                        P á g  i n a 51 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                   Traseira: 8,1 A 13 MPX,
                 Conectividade: Wi-Fi / 5g /
                Bluetooth , Sistema Operacional:
                  Proprietário

           MENEQUIM ADULTO
                   Desfibrilador; Externo Automático
                para Treinamento; Carga Com
                Simulação para Aplicação de
                   Desfibrilação, Portátil; Descarga
             Não Se Aplica; Jogos de Eletrodos
                para Adultos, Com Sistema
               Automático de Identificação de
              Conexão Dos Eletrodos; Segurança                  R$       R$
03  391777  Normas Vigentes; Alimentação:    UNIDADE  02
                                                              3.986,95   7.973,90                  Bateria Ou Pilha Recarregável;
              Acompanha: Instruções de Voz Em
                 Português, Sinais Sonoros;
               Dimensões: Com Peso Aproximado
              de 1,5 Kg; Inclui: Manual, Bolsa P/
                 Transporte, Bateria, Eletrodos E
               cabos para Funcionamento; a
                Apresentação do Produto Deverá
                Atender a Legislação Atual Vigente,
                 Garantia Mínima de 12 Meses

           MENEQUIM BEBÊ
                   Desfibrilador; Externo Automático
                para Treinamento; Carga Com
                Simulação para Aplicação de
                   Desfibrilação, Portátil; Descarga
             Não Se Aplica; Jogos de Eletrodos
                para Adultos, Com Sistema
               Automático de Identificação de
              Conexão Dos Eletrodos; Segurança                  R$       R$
04  482420  Normas Vigentes; Alimentação:    UNIDADE  02
                                                              2.320,00   4.640,00                  Bateria Ou Pilha Recarregável;
              Acompanha: Instruções de Voz Em
                 Português, Sinais Sonoros;
               Dimensões: Com Peso Aproximado
              de 1,5 Kg; Inclui: Manual, Bolsa P/
                 Transporte, Bateria, Eletrodos E
               cabos para Funcionamento; a
                Apresentação do Produto Deverá
                Atender a Legislação Atual Vigente,
                 Garantia Mínima de 12 Meses

05  479513  MESA DOBRAVEL            UNIDADE  02  R$ 398,50 R$ 797,00
             Mesa dobrável ao meio que vira
            uma maleta, com alça para

                                                        P á g  i n a 52 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                 transporte e travamento central e
                     lateral, Tampo de Polietileno
                 Injetado na Cor Branca no formato
                  retangular, estrutura em Aço
                Carbono, com Estrutura na cor
                   cinza, acabamento em Pintura
                   Eletrostática com tinta Pó, material
                  resistente à manchas riscos e
                 descascos;
             PROJETOR MULTIMÍDIDA
                Tipo Lâmpada: Halógena ,
                Voltagem: 110/220 V, Quantidade
                Entrada Rgb: 1 S-Vídeo/1rca UN,
               Quantidade Entradas Vídeo:                       R$       R$
06   457776  Mínimo 2 UN, Tipo Zoom: Controle  UNIDADE  01
             Remoto , Tipo: Portátil , Capacidade                   2.133,02   2.133,02
                Projeção Cor: 16 Milhões PX,
               Luminosidade Mínima: 800 LM,
                Tipo Projeção: Frontal , Resolução:
                 Nativa 1920x1200 , Tipo Controle:
              Manual E Remoto
           NOTEBOOK
                Processador intel corre i7 ou AMD
               Ryzen 7 (12ºgeração ou superior,
              memória RAM de 16GBa 32GB,
              armazamento SSD de 1TB (ou
               combinação de SSD+HDD), tela de                  R$       R$
07   626072  15.6" a 17.3", Full HD (1920x1080)   UNIDADE  01
                                                            11.100,20  11.100,20              ou QHD (2560x1440), IPS, 120Hz ou
                  superior, placa de vídeo dedicada
               (NVIDIA RTX 3060 ou AMD Radeon
             RX RX 6600M), bateria 4 a 6
                horas de duração e sistema
                 operacional Windows 11 Pro.
           CÂMERA DIGITAL DE AÇÃO
             PORTÁTIL

              Câmera de Ação à Prova d'água
               10m, 5.3K60, HLG HDR, 27MP,
              HyperSmooth 6.0, GPS, Wi-Fi 6 e
                 Acessórios Extras The Handler,                     R$       R$
08   477790  Bateria Enduro, Cartão de 64GB e   UNIDADE  03
           um Estojo                                        7.389,80  22.169,40
                Disparo contínuo em câmera lenta:
               720p400/900p360/5,3K120, Lapso
              de tempo: vídeo TimeWarp 3.0 em
                 5,3K/Rastros de estrelas/Pintura
            com luz/ Rastros de luzes de
                 veículos/Vídeos com lapso de
              tempo em 5,3K/Foto com lapso de

                                                        P á g  i n a 53 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


               tempo/Vídeo com lapso noturno
           em 5,3K/Foto com lapso noturno,
                 Vídeo: 5,3K60, 4K120, 2,7K240 e
               mais/câmera oito vezes mais lenta/
                 capturas de quadro de 24,7 MP,
                  Foto: foto única de 27 MP/intervalo
              da foto/foto noturna/ disparo
                contínuo de 30 qps/RAW
            MICROFONE SEM FIO
               Sistema
                  Tipo: sistema sem fio UHF
                analógico
               Modulação: FM (Frequência
               Modulada)
                  Faixa de frequência: A (548–572
             MHz) — homologada para uso no
                    Brasil pela Anatel
                Largura de banda: até 24 MHz
                  Canais: até 10 sistemas simultâneos
               (dependendo da região e condições
              de RF)
                Resposta de frequência (áudio): 50
              Hz – 16 kHz
                Relação sinal/ruído: >103 dB(A)
               Compander: HDX (proprietário da
                 Sennheiser)
                 Alcance: até 75 m em condições
                   ideais
09   627819   Transmissor de Mão         UNIDADE  02  R$ 321,00 R$ 642.00
                 Potência de transmissão: 10 mW
                     (fixo)
                 Cápsula: dinâmica, padrão polar
                 cardioide
                  Display: LED indicador de status e
                  bateria
                 Alimentação: 2 pilhas AA (até 10 h
              de operação)
                 Peso: aprox. 245 g (com pilhas)
               Receptor Estacionário
                  Tipo: diversity com antenas
                 integradas
                  Controles: botões para varredura
                automática de frequência e
                 sincronização
                  Saídas:
              XLR balanceada
              P10 (1/4") não balanceada
                 Alimentação: fonte externa 12 V DC
                 Peso: aprox. 340 g
                 Carcaça: plástico resistente


                                                        P á g  i n a 54 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                Recursos Especiais
                 Sincronização automática entre
                 transmissor e receptor
               Operação simples (conceito “ligar e
                   usar”)
               8 bancos de memória de
                 frequências pré-definidas
               Design leve e compacto para
                 transporte fácil
            MICROFONE COM FIO
               Tipo e aplicação
                  Tipo: Microfone dinâmico
              Uso principal: Voz ao vivo,
                 apresentações, palestras
               Padrão polar: Cardioide (rejeita
                 ruídos de fundo e sons laterais)
                Resposta de frequência: 70 Hz – 15
              kHz
                 Especificações técnicas
                  Sensibilidade: 2,5 mV/Pa
               Impedância de saída: 600 Ω
                 Conector: XLR de 3 pinos
                     Filtro anti-puff / proteção contra
10   368179  vento: Grade metálica interna     UNIDADE  02  R$ 197,00 R$ 394,00
                 Construção: Corpo metálico
                  resistente a impactos
                 Peso: 280 g
               Dimensões: 170 mm (comprimento)
           × 50 mm (diâmetro)
                Recursos e vantagens
                Microfone robusto, indicado para
               uso profissional em eventos ao vivo
            Bom custo-benefício para iniciantes
               e aplicações corporativas
                  Rejeita microfonia e ruídos laterais
                 graças ao padrão cardioide
                Funciona sem necessidade de
                alimentação phantom
             PEDESTAL PARA CAIXA
             ACÚSTICA
                 Pedestal/suporte de
                  poio: Tripê para Caixa Acústica
                   Profissional
11   379558  Cor: Preta                 UNIDADE  01  R$ 170,05 R$ 170,05
              Acabamento Pintura Eletrostática
                  Estrutura Metálica Com Pecas de
              Conexão Injetada Sem Plástico
                  Altura Max. de 180cm e Altura Min.
              de 130cm
           Com 3 Níveis de Regulagem;


                                                        P á g  i n a 55 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


               Diâmetro do Encaixe: 3,5 Cm;
               Diâmetro do Tubo: 35mm (1,37
                 Polegadas);
                Pés retrateis com pontas
               emborrachadas para estabilidade,
                  ajuste de inclinação e ajuste para
                rosquear o cachimbo do microfone
           MESA ÁUDIO
               Configuração geral
                  Tipo: Mixer analógico com interface
             USB integrada
                Canais totais: 12
               6 × entradas mono com pré-
                 amplificadores D-PRE (com ganho
              de até +55 dB)
               3 × entradas estéreo (linha)
                 Entradas microfone: 6 × XLR (com
              phantom power +48V)
                 Entradas linha: 3 × estéreo TRS
                   (1/4")
                 Pré-amplificadores e EQ
                  Pré-amplificadores: 6 × D-PRE
                   (classe A, som transparente)
                  Equalizador:
               3 bandas EQ (graves, médios,
               agudos) em todos os canais mono
               2 bandas EQ nos canais estéreo
                Processador de efeitos: SPX digital                   R$       R$
12   613779 com 24 efeitos, incluindo reverb,   UNIDADE  01
                                                              3.687,00   3.687,00                  delay, chorus e flanger
                Saídas
                 Saídas principais: 2 × XLR
                balanceadas (Left/Right)
                 Saídas auxiliares: 2 × auxiliar (para
                monitor ou efeitos externos)
                 Saída de fone de ouvido: 1 × 1/4"
            com controle de volume
                  Interface USB: 2 × canais para
                gravação/streaming direto em
              computador
                Recursos adicionais
              Phantom power +48 V para
                microfones condensadores
                Pan/Balanced control em todos os
                 canais
                 Controles de ganho e level
                independentes
                 Alimentação: 100–240 V AC, 50/60
              Hz
               Dimensões: 333 × 319 × 106 mm


                                                        P á g  i n a 56 | 96

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                 Peso: 3,7 kg
                Aplicações típicas
              Shows e apresentações ao vivo
                (bandas pequenas e médias)
               Gravação e streaming via
              computador
                 Podcast, palestras e eventos
                 corporativos
                 Integração com efeitos digitais
                 internos
             CAIXA ACÚSTICA
                 Especificações
                  Tipo: caixa acústica ativa
                 (autoamplificada)
                Formato: 2 vias, bass-reflex
                   Alto-falantes:
                Woofer: 10" (254 mm)
                  Driver de compressão: 1" (2414H)
            com diafragma de polímero
                 Amplificação: Classe D,
                 biamplificada
                 Potência máxima: 1.300 W (pico) /
               650 W (RMS)
               SPL Máximo: até 125 dB
                Resposta de frequência (-10 dB): 52
              Hz – 20 kHz
                Resposta de frequência (-3 dB): 55
              Hz – 20 kHz
                Cobertura nominal: 110° × 60°                     R$       R$
13   485459  (horizontal × vertical)          UNIDADE  01
              Processamento e recursos                          2.994,00   2.994,00
             DSP interno
                 Equalizador de 3 bandas, delay,
                ducking automático e presets de
               uso
                 Conversores: 24-bit / 48 kHz
                Compatível com atualização de
                firmware via app
               Conectividade
                  Entradas: 2 × combo XLR/TRS
                   (mic/line) + 1 × entrada auxiliar
                 estéreo (P2)
                  Saída: XLR mix out
                Bluetooth 5.0 para streaming de
                áudio e controle remoto do DSP
               Operação em modo “pass-through”
              ou mixagem interna
               Construção
                  Material: gabinete moldado em
                 polipropileno


                                                        P á g  i n a 57 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                 Pontos de suspensão: 4 × M10 para
                    instalação fixa
                    Inclinação para monitor de palco:
                  sim (formato wedge)
                 Dimensões (A × L × P): 550 × 272 ×
                260 mm
                   Peso: 11,5 kg
                  Aplicações típicas
              Som ao vivo (voz e instrumentos)
                  DJs e eventos
                     Palestras e uso corporativo
                 Monitor de palco
               Conteúdo da Embalagem:
                    Caixa amplificada com carregador
                 e manual do produto.


1.2. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo.

1.3. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como permanentes, conforme

justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar.

1.4. A contratação tem prazo de vigência até 31 de dezembro do corrente exercício

financeiro, contado da sua divulgação no Portal Nacional de Contratações Públicas – PNCP,

na forma do art. 105 da Lei Federal n° 14.133, de 2021.

1.4.1. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo

aditivo, quando o objeto não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as

providências cabíveis no caso de culpa do Contratado, previstas na Lei.

1.5. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à

vigência da contratação

1.6. DOS ITENS / E LOTE

De acordo com o objeto da contratação, e após a avaliação da sua divisibilidade, com base

na  necessidade  administrativa  e no  mercado  fornecedor,  procedeu-se  ao  maior

parcelamento técnica e economicamente possível, realizando-se  LICITAÇÃO DO TIPO

MENOR PREÇO POR ITEM (pregão).

2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. Na forma da Portaria SESAU nº 2.491/2025, publicada no DOE/AL em 25 de março de

2024, haverá a primeira elaboração do Plano de Contratações Anual desta Secretaria para o


                                                          P á g  i n a 58 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


exercício seguinte. Com isso, a presente contratação não está prevista em PCA pela ausência

de tal documento.

2.1.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada

em Tópico  específico dos Estudos Técnicos  Preliminares, apêndice deste Termo de

Referência.

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO

OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADA O CICLO DE VIDA DO

OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico

específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

4.1. Aceitação de Consórcio

4.1.1. De acordo com a complexidade e o vulto da contratação, e realizado o parcelamento

do seu objeto, não se aceitará consórcio na disputa da licitação ou na contratação, de modo

a permitir que mais empresas possam competir individualmente entre si pela solução,

aumentando o universo da disputa e a chance da obtenção de melhor proposta e êxito no

certame. JUSTIFICA-SE que a para garantir a precisão e confiabilidade dos resultados dos

dos materiais, é fundamental manter um controle estrito sobre os procedimentos utilizados.

Portanto, a utilização de consórcios pode ser considerada inadequada por diversas razões:

Padronização e Qualidade: Os materiais requer uma padronização rigorosa para garantir a

consistência e precisão dos resultados. Introduzir múltiplos fornecedores através de um

consórcio pode comprometer essa padronização, resultando em variações na qualidade dos

serviços prestados.

Responsabilidade e Responsividade: Em casos de incidentes ou necessidade de intervenção

rápida, é essencial ter um único ponto de contato responsável pelos materiais. Um consórcio

pode dificultar a atribuição clara de responsabilidades e a capacidade de resposta eficiente

em situações críticas.



                                                          P á g  i n a 59 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


Calibração e Manutenção: A calibração regular e a manutenção dos materiais são essenciais

para garantir a precisão dos resultados. Introduzir múltiplos fornecedores através de um

consórcio pode complicar o gerenciamento dessas atividades, aumentando o risco de falhas.

Portanto, para assegurar a integridade, confiabilidade e segurança dos materiais, não será

aceito o uso de consórcios, uma vez que isso garantirá que os mais altos padrões de

qualidade e segurança sejam mantidos em todos os aspectos do processo.

4.2 Sustentabilidade:

4.2.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do

objeto, devem ser atendidos os seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de

Contratações Sustentáveis:

4.2.1.1. A presente aquisição não possui relevantes impactos ambientais, contudo deverão

ser observados os seguintes requisitos ambientais: A empresa possui contrato vigente de

serviços contínuos de coleta, transporte, incineração e destinação final doa materiais.

4.3. Subcontratação

4.3.1. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.

4.4. Garantia da contratação

4.2.1. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº

14.133, de 2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

5.1. Condições de Entrega

5.1.1. O prazo de entrega dos bens é de até 30 (trinta) dias, contados do efetivo recebimento

da Ordem de Fornecimento em remessa única, no endereço:

Avenida Conselheiro Nébias, 184  - Bairro : Vila Nova - Cidade : Santos - CEP: 11.015-

000

5.2. Os materiais serão recebidos provisoriamente no prazo de 5 (cinco) dias úteis, pelo(a)

responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior

verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência

e na proposta.



                                                          P á g  i n a 60 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


5.3. Os materiais poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com

as  especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo  ser

substituídos no prazo de 15 (quinze) dias, a contar da notificação da Contratada, às suas

custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

5.4. Os materiais serão recebidos definitivamente no prazo de 10 (dez) dias úteis, contados

do recebimento provisório, após a verificação da qualidade e quantidade do material e

consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

5.5. Na hipótese de não se proceder à verificação a que se refere o subitem anterior dentro

do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no

dia do esgotamento do prazo.

5.6. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da

Contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.

6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1.   O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas

avençadas e as normas da Lei Federal nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas

consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2.   Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o

cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente,

anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3.    As comunicações entre o Contratante e a Contratada devem ser realizadas por

escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica

para esse fim.

6.4.   O Contratante poderá convocar representante da empresa para adoção de

providências que devam ser cumpridas de imediato.

6.6.     Fiscalização:

6.6.1.  A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do

contrato, ou pelos respectivos substitutos.

6.7.     Fiscalização Técnica:



                                                          P á g  i n a 61 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


6.7.1.  O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam

cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores

resultados para a Administração.

6.7.2.  O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato

todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for

necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados.

6.7.3.    Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato

emitirá notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a

correção.

6.7.4. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a

situação que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência,

para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.

6.7.5. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas

aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do

contrato.

6.7.6. O fiscal técnico do contrato comunicar ao gestor do contrato, em tempo hábil, o

término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à

prorrogação contratual.

6.8.     Fiscalização Administrativa:

6.8.1. O  fiscal administrativo do contrato  verificará a manutenção das condições de

habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas

e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos

comprobatórios pertinentes, caso necessário.

6.8.2.Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do

contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do

contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.

6.9.    Gestor do Contrato:





                                                          P á g  i n a 62 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


6.9.1.  O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e

fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de

gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das

alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da

necessidade de adequações do contrato para  fins de atendimento da finalidade da

administração.

6.9.2.  O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da

contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que

obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos

eventuais.

6.9.3.  O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato,

de todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas,

informando, se  for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua

competência.

6.9.4.  O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada

pelos fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações

assumidas pelo contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual,

baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades

aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.

6.9.5.  O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo

administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela

comissão de que trata o art. 158 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo

setor com competência para tal, conforme o caso.

6.9.6.  O gestor do contrato deverá elaborará relatório final com informações sobre a

consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a

serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.

7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento



                                                          P á g  i n a 63 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


7.1. Os materiais serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega,

juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável

pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua

conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.

7.2. Os materiais poderão ser  rejeitados, no todo ou em  parte,  inclusive antes do

recebimento provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo

de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 15 (quinze) dias, a contar

da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

7.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do

recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração,

após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante

termo detalhado.

7.4. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma

justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do

atendimento das exigências contratuais.

7.5. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e

quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-

se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertence à parcela incontroversa da

execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

7.7. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou

de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela

Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para

os fins do recebimento definitivo.

7.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez

e pela segurança o serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução

do contrato.

Liquidação





                                                          P á g  i n a 64 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


7.9. Recebida a Nota Fiscal/Fatura, correrá o prazo de 10 (dez) dias úteis para fins de

liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, justificadamente, quando

houver necessidade de  diligências para a  aferição do atendimento das  exigências

contratuais.

7.9.1. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a

possibilidade de prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos

valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.10. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou

instrumento de cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e

essenciais do documento, tais como:

7.10.1. o prazo de validade;

7.10.2. a data da emissão;

7.10.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

7.10.4. o período respectivo de execução do contrato;

7.10.5. o valor a pagar; e

7.10.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

7.11. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente,

ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o

contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação

da regularização da situação, sem ônus ao contratante;

7.12. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente

acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-

line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos

sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de

2021.

7.13. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para verificar a manutenção das

condições de habilitação exigidas no procedimento de contratação, bem como ao SICAF, ao

Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS e ao Cadastro Nacional de



                                                          P á g  i n a 65 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


Empresas Punidas – CNEP para identificar possível razão que impeça a participação em

licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem

como ocorrências impeditivas indiretas.

7.14. Constatando-se a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua

notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação

ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por

igual período, a critério do Contratante.

7.15. Não havendo  regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o

contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade

fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento

a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir

o recebimento de seus créditos.

7.16. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à

rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao

contratado a ampla defesa.

7.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente,

até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação

junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

7.18. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização

da liquidação da despesa.

7.19. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados

monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva

realização, mediante aplicação do índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA

de correção monetária.

Forma de pagamento

7.20. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco,

agência e conta corrente indicados pelo contratado.



                                                          P á g  i n a 66 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


7.21. O Contratado assumirá os custos decorrentes da transferência de valores caso indique

conta bancária que não seja da Caixa Econômica Federal – CEF.

7.22. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem

bancária para pagamento.

7.22.1 Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação

aplicável.

7.23. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver,

serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos

na legislação vigente.

7.24. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da  Lei

Complementar Federal nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos

impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará

condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz

jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR

8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO,

na modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento

pelo MENOR PREÇO.

8.1.1. Declaração de Cumprimento de Cota de Aprendizagem – DCCA, conforme o art. 429

da Consolidação das Leis do Trabalho – CLT, acompanhada da apresentação de Certidão de

Regularidade na Contratação de Aprendizes emitida pelo Ministério do Trabalho e Emprego

através da Secretaria de Inspeção do Trabalho.

8.1.2.  Ficam  liberadas  de  apresentar DCCA  e  documentos  complementares  as

microempresas e empresas de pequeno porte.

8.1.3. Renovar, durante a vigência do contrato, a cada 6 (seis) meses, a Declaração de

Cumprimento de Cota de Aprendizagem – DCCA, conforme o art. 429 da Consolidação das

Leis do Trabalho – CLT, acompanhada da apresentação de Certidão de Regularidade na





                                                          P á g  i n a 67 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


Contratação de Aprendizes emitida pelo Ministério do Trabalho e Emprego, através da

Secretaria de Inspeção do Trabalho.

Forma de fornecimento

8.2. O fornecimento do objeto será integral.

Exigências de habilitação

8.3. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:

Habilitação jurídica

8.4. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei,

tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional;

8.5. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da

Junta Comercial da respectiva sede;

8.6. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor

Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no

site https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

8.7. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada

como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo,

estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta

Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus

administradores;

8.8. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil,

publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa

onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como

sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020.

8.9. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas

do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

8.10.  Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato

constitutivo  da   filial,  sucursal  ou  agência  da  sociedade  simples ou  empresária,





                                                          P á g  i n a 68 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas

Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz

8.11. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que

o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das

Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764,

de 16 de dezembro 1971.

8.12. Agricultor familiar: Declaração de Aptidão ao Pronaf – DAP ou DAP-P válida, ou, ainda,

outros documentos  definidos pela  Secretaria  Especial de  Agricultura  Familiar e do

Desenvolvimento Agrário, nos termos do art. 4º, §2º do Decreto nº 10.880, de 2 de dezembro

de 2021.

8.13. Produtor Rural: matrícula no Cadastro Específico do INSS – CEI, que comprove a

qualificação como produtor rural pessoa física, nos termos da Instrução Normativa RFB n.

971, de 13 de novembro de 2009 (arts. 17 a 19 e 165).

8.14. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou

da consolidação respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

8.15. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de

Pessoas Físicas, conforme o caso;

8.16. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de

certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela

Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários

federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos

à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014,

do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

8.17. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

8.18. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante

a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título





                                                          P á g  i n a 69 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de

maio de 1943;

8.19. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital, se houver, relativo

ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com

o objeto contratual;

8.20. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do

fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

8.21.  Caso  o  fornecedor   seja  considerado  isento  dos   tributos  Estadual  ou

Distrital relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a

apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra

equivalente, na forma da lei.

8.22. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir

os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006,

estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

8.23. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede

do fornecedor, caso se trate de sociedade simples;

8.24. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;

8.25. Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações

contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, comprovando:

8.26. índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores

a 1 (um);

8.27. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as

exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de

abertura;

8.28. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa

jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos.





                                                          P á g  i n a 70 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


8.29. Caso o fornecedor seja cooperativa, tais documentos deverão ser acompanhados da

última auditoria contábil financeira, conforme dispõe o artigo 112 da Lei Federal nº 5.764,

de 1971, ou de uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo

órgão fiscalizador.

8.29.1. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido

pela Receita Federal do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao

Sped.

Qualificação Técnica

8.30. Dentre outros, são documentos de habilitação compatíveis com as peculiaridades do

objeto da licitação:

8.31. As empresas fornecedoras devem possuir registro dos equipamentos junto a ANVISA,

ou dispensa declarada do mesmo, consoante estabelecido no Art. 12 da Lei nº 6.360, de 23

de setembro de 1976, nenhum produto de interesse à saúde, seja nacional ou importado,

poderá ser industrializado, exposto à venda ou entregue ao consumo no mercado brasileiro

antes de registrado no Ministério da Saúde.

8.32. Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares de complexidade

tecnológica e operacional equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com

o item pertinente, por meio da apresentação de certidões ou atestados, por pessoas jurídicas

de direito público ou privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional

competente, quando for o caso.

8.33. Para fins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer

respeito a contratos executados com o mínimo de:

8.34. Características: fornecimento de equipamentos médicos,

8.35. Quantidades: no mínimo de 30% (trinta por cento) da quantidade do objeto licitado;

8.36. Prazos: no máximo, 50% (cinquenta por cento) superior ao prazo de entrega do objeto

licita

8.37. Será admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo, a apresentação e o

somatório de diferentes atestados executados de forma concomitante.



                                                          P á g  i n a 71 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


8.38. Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou

da filial do licitante.

8.39. O  licitante disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da

legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do

contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da contratante e local em que foi

executado o objeto contratado, dentre outros documentos.

9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

9.1. O custo estimado total da contratação é de 83.411,87 (Oitenta e três mil e

quatrocentos e onze reais e oitenta e sete centavos), conforme custos unitários.

10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos

específicos consignados no Orçamento Geral da União.

10.2. A contratação será atendida pela seguinte dotação:

                               UNIDADE GESTORA: 180205 - 6°
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 18005
                                    Grupamento de Bombeiros

PROGRAMA DE TRABALHO: 04127512522720000

PLANO ORÇAMENTÁRIO: 2025

ELEMENTO DE DESPESA: 44905210 – MATERIAIS PERMANENTES

FONTE: 150010001

LICITAÇÃO: PREGÃO                 GRUPO: 08


Atesto, sob a minha responsabilidade, que o conteúdo do Termo de Referência se

limita ao mínimo imprescindível à satisfação do interesse público, presente na

generalidade dos produtos e modelos existentes no mercado, não consignando marca

ou  característica,  especificação ou exigência  exclusiva,  excessiva, impertinente,

irrelevante ou desnecessária que possa direcionar o certame ou limitar ou frustrar a

competição ou a realização do objeto contratual.




                                                          P á g  i n a 72 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                          ANEXO II




                  MINUTA DE TERMO DE CONTRATO




            CORPO DE BOBMEIROS DO ESTADO DE SÃO PAULO

      6º GRUPAMENTO DE BOMBEIROS – CEL PM LUIZ SEBASTIÃO MALVÁSIO

                           (Processo Administrativo n°...........)

                               CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº    ......../....,

                                  CELEBRADO         ENTRE          O(A)

                                                                                            .........................................................,         POR

                                   INTERMÉDIO                      DO(A)

                                                                                            .........................................................              E

                                                                                             .............................................................

      O  Estado  de  São  Paulo,  por  intermédio  do(a)    ....................................  (órgão

contratante), com sede no(a)  ....................................................., na cidade de  ......................................

/Estado de São  Paulo,  inscrito(a) no CNPJ sob o  nº    ................................,  neste  ato

representado(a) pelo(a) ......................... (cargo e nome), nomeado(a) pelo(a) [Portaria/_____] nº

......, de ..... de ..................... de 20..., publicado(a) no DOE de ..... de ............... de ..........., [portador(a)

da identificação funcional__________ nº ........../inscrito(a) no CPF sob o nº  .......... (se ausente

identificação funcional individualizada)], no uso da competência conferida pela legislação

aplicável, doravante denominado(a) CONTRATANTE, e o(a)  .............................., inscrito(a) no

CNPJ/MF sob o nº  ............................, sediado(a) na  ..................................., doravante designado(a)

CONTRATADO, neste ato representado(a) por   .................................. (nome e função no

Contratado), inscrito(a) no CPF sob o nº .........., conforme atos constitutivos da fornecedora


                                                          P á g  i n a 73 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


OU procuração apresentada nos autos, tendo em vista o que consta no Processo nº

.............................. e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e

demais normas da legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato,

decorrente do Pregão Eletrônico nº  ......, mediante as condições a seguir enunciadas, de

acordo com as subdivisões subsequentes na forma de cláusulas e respectivos itens que

compõem este instrumento.





           1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO (art. 92, I e II)

1.1.  O objeto do presente instrumento é a aquisição de      .........................., conforme

detalhamento e especificações técnicas deste instrumento, do Termo de Referência, da

proposta do Contratado e demais documentos da contratação constantes do processo

administrativo em epígrafe.

1.2.   Objeto da contratação:

                              UNIDA
                                                VALOR   VALO
  ITE                            DE DE  QUANTIDA
        ESPECIFICAÇÃO   CATMAT                     UNITÁRI    R
  M                            MEDID   DE TOTAL
                                           O    TOTAL
                              A


   1


   2


   3


     ...




                                                          P á g  i n a 74 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


1.3.  O presente Termo de Contrato vincula-se à seguinte documentação, que se considera

parte integrante deste instrumento, independentemente de transcrição:

   1.3.1.    O Termo de Referência;

   1.3.2.    O Edital da Licitação;

   1.3.3.    A Proposta do Contratado; e

   1.3.4.      Eventuais anexos dos documentos supracitados.

1.4.  O fornecimento do objeto será com entrega imediata

   2. CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

2.1.  O prazo de vigência da contratação é de 30 (trinta) dias, contados da assinatura do

termo de contrato., na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

   2.1.1.    O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de

  termo aditivo, quando o objeto não for entregue no período firmado acima, desde que

   justificadamente, pelo prazo necessário à entrega do objeto, caso em que deverá a

  Administração providenciar a readequação do cronograma fixado para o contrato.

   2.1.2.     Quando a não entrega do  objeto da contratação  decorrer de culpa do

   Contratado:

      2.1.2.1. O Contratado será constituído em mora, aplicáveis a ele as respectivas sanções

      administrativas;

      2.1.2.2. O Contratante poderá optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as

     medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual, nos termos do

     parágrafo único do artigo 111 da Lei nº 14.133, de 2021.

   2.1.3.    Não obstante o prazo estipulado nesta  cláusula, quando ultrapassado o

   exercício, a vigência nos exercícios subsequentes ao da celebração do contrato estará sujeita

  a condição resolutiva, consubstanciada esta na inexistência de recursos aprovados nas

   respectivas Leis Orçamentárias de cada exercício para atender as respectivas despesas.

  Ocorrendo a resolução do contrato, com base na condição estipulada nesta subdivisão, o

  Contratado não terá direito a qualquer espécie de indenização.


                                                          P á g  i n a 75 | 96

                                          EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


2.1.4.    O Contratado poderá se opor à prorrogação de que trata a subdivisão acima,

desde que o faça mediante documento escrito, recepcionado pelo Contratante em até 90

(noventa) dias antes do vencimento do contrato ou de cada uma das prorrogações do prazo

de vigência.

2.1.5.     Dentre outras exigências, a prorrogação de que trata a subdivisão acima é

condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de que as condições e os preços

permanecem vantajosos para a Administração e em harmonia com os preços do mercado,

conforme pesquisa a ser realizada à época do aditamento pretendido, permitida a

negociação com o Contratado.

2.1.6.    O Contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual, e não poderá

pleitear qualquer espécie de indenização em razão da não prorrogação do prazo de vigência

contratual por conveniência do Contratante.

2.1.7.      Eventuais prorrogações de contrato serão formalizadas mediante celebração de

termo aditivo, respeitadas as condições prescritas na Lei nº 14.133, de 2021.

2.1.8.    O  contrato não poderá  ser prorrogado quando o Contratado  tiver  sido

penalizado com as sanções de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e

contratar com poder público, observadas as abrangências de aplicação.

2.1.9.    Não obstante o prazo estipulado nesta cláusula, a vigência nos exercícios

subsequentes ao da  celebração do  contrato  estará  sujeita a condições  resolutivas

consubstanciadas:

    I - na inexistência de recursos aprovados nas respectivas Leis Orçamentárias de cada

   exercício para atender as respectivas despesas, acarretando a extinção do contrato a

   partir de sua ocorrência; ou

    II - na ausência de vantagem para o Contratante na manutenção do contrato, desde que

  o Contratante comunique ao Contratado a opção pela extinção do contrato com ao

  menos 2 (dois) meses de antecedência em relação à próxima data de aniversário do

   contrato, acarretando a extinção do contrato a partir da referida data de aniversário

   contratual.



                                                        P á g  i n a 76 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   2.1.10.    Ocorrendo a resolução do contrato, com base em uma das condições resolutivas

   estipuladas na subdivisão acima desta cláusula, o Contratado não terá direito a qualquer

   espécie de indenização.

   3. CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS

       (art. 92, IV, VII e XVIII)

3.1.   A forma de fornecimento, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos

e condições de início, conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto, e critérios

de medição, constam no Termo de Referência, que constitui parte integrante deste Contrato.

   4. CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO

4.1.   Não será admitida a subcontratação, cessão ou transferência, total ou parcial, do objeto

contratual.

   5. CLÁUSULA QUINTA – PREÇO (art. 92, V)

5.1.  O valor da aquisição é de R$ .......... (.....), perfazendo o valor total de R$ ....... (....).

5.2.   No valor acima estão incluídos, além do lucro, todas as despesas diretas e indiretas

decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais,

trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete,

seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

5.3.   Caso o Contratado seja optante pelo Simples Nacional e, por causa superveniente à

contratação, perca as condições de enquadramento como microempresa ou empresa de

pequeno  porte  ou,  ainda,  torne-se impedido de  beneficiar-se desse regime  tributário

diferenciado por incorrer em alguma das vedações previstas na Lei Complementar nº 123, de

2006, não poderá deixar de cumprir as obrigações avençadas perante a Administração,

tampouco requerer o reequilíbrio econômico-financeiro, com base na alegação de que a sua

proposta levou em consideração as vantagens daquele regime tributário diferenciado.




                                                          P á g  i n a 77 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   6. CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI)

6.1.  O prazo para pagamento ao Contratado e demais condições a ele referentes

encontram-se definidos no Termo de Referência, que constitui parte integrante deste

Contrato.

   7. CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE (art. 92, V)

7.1.   Os preços inicialmente ajustados são fixos e irreajustáveis.

   8. CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV)

8.1.   São obrigações do Contratante:

   8.1.1.       Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de

  acordo com o contrato e a documentação que o integra;

   8.1.2.     Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

   8.1.3.      Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções

   verificadas no objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido,

  no total ou em parte, a expensas do Contratado;

   8.1.4.     Acompanhar e  fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das

  obrigações pelo Contratado;

   8.1.5.      Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento

  do objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo

  de Referência;

   8.1.6.      Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;

   8.1.7.       Cientificar o órgão de representação judicial da Procuradoria Geral do Estado

  para adoção das medidas  cabíveis quando necessária medida  judicial diante do

  descumprimento de obrigações pelo Contratado;

   8.1.8.      Explicitamente emitir decisão sobre todas as  solicitações e reclamações

   relacionadas  à  execução  do  presente  Contrato,  ressalvados  os  requerimentos



                                                          P á g  i n a 78 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


  manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a

  boa execução do ajuste, observado o prazo de 10 (dez)    para decisão, a contar da

  conclusão da instrução do requerimento, admitida a prorrogação motivada, por igual

   período, e excepcionada a hipótese de disposição legal ou cláusula contratual que

   estabeleça prazo específico;

   8.1.9.     Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-

   financeiro feitos pelo Contratado no prazo máximo de 10 (dez) dias  , contado a partir da

  conclusão da instrução do requerimento, sendo admitida a prorrogação motivada desse

  prazo por igual período, e observado o disposto no parágrafo único do artigo 131 da Lei

  nº 14.133, de 2021;

   8.1.10.     Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo

  para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais;

   8.1.11.     Observar, no tratamento de dados pessoais de profissionais, empregados,

   prepostos, administradores e/ou sócios do Contratado, a que tenha acesso durante a

  execução do objeto a que se refere a cláusula primeira deste contrato, as normas legais

  e regulamentares aplicáveis, em especial, a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, com

  suas alterações subsequentes.

8.2.  O prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico-

financeiro não se iniciará enquanto o Contratado não cumprir os atos ou apresentar a

documentação solicitada pelo Contratante para adequada instrução do requerimento.

8.3.   A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo

Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por

qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus

profissionais, prepostos ou subordinados.

   9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII)

9.1.  O Contratado deve cumprir todas as obrigações estabelecidas em  lei, e aquelas

constantes  deste  Contrato  e da documentação que o  integra,  assumindo como


                                                          P á g  i n a 79 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do

objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

   9.1.1.      Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em

   português, e da relação da rede de assistência técnica autorizada;

   9.1.2.     Designar o responsável pelo acompanhamento da execução das atividades e

   pelos contatos com o Contratante;

   9.1.3.      Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com

  o Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

   9.1.4.     Comunicar ao Contratante, assim que possível e com a devida antecedência

  em relação à data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo

   previsto, com a devida comprovação, caso ocorrida tal circunstância;

   9.1.5.     Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato

  ou autoridade superior  (art. 137,   II, da  Lei nº 14.133, de 2021) e  prestar todo

   esclarecimento ou informação por eles solicitados;

   9.1.6.      Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total

  ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem

   vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;

   9.1.7.      Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto,

  bem como por todo e qualquer dano causado diretamente à Administração ou a terceiros

  em razão da execução do contrato, não excluindo nem reduzindo essa responsabilidade

  a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará

  autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida na

  documentação que integra este instrumento, o valor correspondente aos danos sofridos;

   9.1.8.    Quando não  for  possível a  verificação da regularidade no Sistema de

  Cadastramento Unificado de Fornecedores – Sicaf ou em outros meios eletrônicos hábeis

  de informações, o Contratado deverá atender a notificação para entregar ao setor

  responsável pela fiscalização do contrato, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, os seguintes

  documentos: 1) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;



                                                          P á g  i n a 80 | 96

                                          EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


2) certidões que comprovem regularidade fiscal perante as Fazendas Estadual/Distrital

e/ou Municipal/Distrital do domicílio ou sede do Contratado que tenham sido exigidas

para fins de habilitação na documentação que integra este instrumento; 3) Certidão de

Regularidade do FGTS – CRF; e 4) Certidão Negativa, ou positiva com efeitos de negativa,

de Débitos Trabalhistas;

9.1.9.      Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações e encargos

trabalhistas, previdenciários,  fiscais, comerciais e os demais previstos em legislação

específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao Contratante e não

poderá onerar o objeto do contrato, nos termos do artigo 121 da Lei nº 14.133, de 2021;

9.1.10.    Comunicar ao Fiscal do contrato, assim que possível, qualquer ocorrência

anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual;

9.1.11.      Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja

sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de

pessoas ou bens de terceiros;

9.1.12.    Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as

obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na

licitação;

9.1.13.     Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos

prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para

aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas em outras normas específicas (art.

116, da Lei n.º 14.133, de 2021);

9.1.14.    Comprovar o cumprimento da reserva de cargos a que se refere a subdivisão

acima, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que

preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo único, da Lei n.º 14.133, de 2021);

9.1.15.    Guardar  sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do

cumprimento do contrato, respondendo, administrativa, civil e criminalmente por sua

indevida divulgação e incorreta ou inadequada utilização;





                                                        P á g  i n a 81 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   9.1.16.     Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento de

  sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros, mas

  que sejam previsíveis em seu ramo de atividade;

   9.1.17.    Cumprir  as  disposições  legais  e  regulamentares  federais,  estaduais  e

   municipais que interfiram na execução do objeto, bem como as normas de segurança do

   Contratante;

9.2.  Em atendimento à Lei nº 12.846, de 2013, e ao Decreto estadual nº 67.301, de 2022,

o Contratado se compromete a conduzir os seus negócios de forma a coibir fraudes,

corrupção e quaisquer outros atos lesivos à Administração Pública, nacional ou estrangeira,

de modo que o Contratado não poderá oferecer, dar ou se comprometer a dar a quem quer

que seja, tampouco aceitar ou se comprometer a aceitar de quem quer que seja, por conta

própria ou por intermédio de outrem, qualquer pagamento, doação, compensação,

vantagens financeiras ou benefícios de qualquer espécie relacionados de forma direta ou

indireta ao objeto deste contrato, o que deve ser observado, ainda, pelos seus prepostos,

colaboradores e eventuais subcontratados, caso permitida a subcontratação.

   9.2.1.    O descumprimento das obrigações previstas na subdivisão acima poderá

  submeter o Contratado à extinção unilateral do contrato, a critério do Contratante, sem

   prejuízo da aplicação das sanções penais e administrativas cabíveis e, também, da

   instauração do processo administrativo de responsabilização de que tratam a Lei nº

   12.846, de 2013, e o Decreto estadual nº 67.301, de 2022.

9.3.  O Contratado obriga-se a não admitir a participação, na execução deste contrato, de:

   9.3.1.     agente público de órgão ou entidade licitante ou contratante, ou terceiro que

   auxilie a condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio,

   profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste

   assessoria técnica, nos termos dos §§ 1º e 2º do artigo 9º da Lei nº 14.133, de 2021;

   9.3.2.     pessoa que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,

   financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com

  agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização ou



                                                          P á g  i n a 82 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


  na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta,

   colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, nos termos do inciso IV do artigo 14 e/ou

  parágrafo único do artigo 48 da Lei nº 14.133, de 2021;

   9.3.3.     pessoas que se enquadrem nas demais vedações previstas no artigo 14 da Lei

  nº 14.133, de 2021.

9.4.  O Contratado deverá observar a vedação constante do Decreto estadual nº 68.829,

de 4 de setembro de 2024.

  10. CLÁUSULA DÉCIMA– GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII)

10.1.   Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

  11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

       (art. 92, XIV)

11.1.  Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado

que:

   a)  der causa à inexecução parcial do contrato;

   b)  der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou

  ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

   c)  der causa à inexecução total do contrato;

   d)  ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem

  motivo justificado;

   e)  apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do

   contrato;

    f)   praticar ato fraudulento na execução do contrato;

   g)  comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

   h)  praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

11.2.   Garantida a prévia defesa, serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações

acima descritas as seguintes sanções:


                                                          P á g  i n a 83 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


      i.  Advertência, se o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, quando

  não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, § 2º, da Lei nº 14.133, de

   2021);

     ii.  Impedimento de licitar e contratar, se praticadas as condutas descritas nas alíneas

   “b”, “c” e “d” da subdivisão anterior desta cláusula, quando não se justificar a imposição

  de penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);

    iii.  Declaração de inidoneidade para  licitar ou contratar, quando praticadas as

  condutas descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” da subdivisão anterior desta cláusula, bem

  como nas alíneas “b”, “c” e “d” da referida subdivisão, que justifiquem a imposição de

  penalidade mais grave (art. 156, § 5º, da Lei nº 14.133, de 2021);

   iv.  Multa:

  A sanção de multa prevista no inciso II do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021,

   calculada na forma deste Edital, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento)

  nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato (§ 3º do art. 156 da Lei nº

   14.133, de 2021).

11.3.  A sanção de multa será aplicada após regular processo administrativo, e calculada com

observância dos seguintes parâmetros:

       11.3.1. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar, aceitar ou retirar o contrato

ou instrumento equivalente, dentro do prazo estabelecido pela Administração, ensejará a

multa correspondente a 20% do valor do ajuste ou multa correspondente à diferença do preço

resultante de nova licitação para realização da obrigação não cumprida, prevalecendo a de

maior valor.

       11.3.2. A inexecução total do ajuste ensejará a aplicação de multa de 30% do valor do

ajuste ou multa correspondente à diferença do preço resultante de nova licitação para

realização da obrigação não cumprida, prevalecendo a de maior valor.

        11..3.3. A inexecução parcial do ajuste ensejará a aplicação de multa, na seguinte

conformidade:





                                                          P á g  i n a 84 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


       11.3.3.1. 20% calculada sobre o valor dos materiais não entregues ou serviços não

executados ou multa correspondente à diferença do preço, resultante da nova licitação,

referente à parcela da obrigação não cumprida, prevalecendo a de maior valor;

        11..3.2. 20% calculada sobre o valor do bem ou serviço, no caso de deixar de substituir

ou reparar o objeto que apresentar falhas ou defeitos, durante o período de garantia

contratual.

       11.3.4. O descumprimento injustificado de prazos fixados no contrato ou instrumento

equivalente para entrega de materiais, execução de etapas ou conclusão de obras e serviços

com prazos determinados, ensejarão a aplicação das seguintes multas, que incidirão sobre o

valor das obrigações não cumpridas:

       11.3.4.1. atraso de até 15 dias = 0,2%por dia de atraso;

       11.3.4.2. atraso de 16 a 30 dias = 0,3%por dia de atraso;

       11.3.4.3. atraso de 31 a 60 dias = 0,4%por dia de atraso;

       11.3.4.4. o atraso superior a 60 dias será considerado inexecução parcial ou

total do ajuste, conforme o caso;

       11.3.4.5. nos casos de materiais não entregues, o atraso será contado a partir do

primeiro dia útil subsequente ao término do prazo estabelecido para a entrega.

       11.3.4.6. nos casos de materiais entregues e não aceitos, o atraso será contado a partir

do 1º dia útil subsequente ao prazo estabelecido para a nova entrega.

       11.3.5. O descumprimento das obrigações que ferem critérios e condições previstos nos

contratos d e prestação de serviços contínuos e que não configurem inexecução total ou parcial

do ajuste ou mora no adimplemento, ensejará a aplicação de multa de 5% que incidirá sobre

o valor mensal contratual correspondente ao mês da ocorrência.

       11.3.6. As multas serão aplicadas na seguinte conformidade:

       11.3.6.1. recusa injustificada em assinar, aceitar ou retirar o contrato = 20% do valor

total do contrato ou diferença do preço resultante de nova licitação para realização da

obrigação não cumprida, prevalecendo a de maior valor.





                                                          P á g  i n a 85 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


       11.3.6.2. inexecução total = 30% do valor total do contrato ou diferença do preço

resultante de nova licitação para realização da obrigação não cumprida, prevalecendo a de

maior valor.

       11.3.6.3. inexecução parcial = 20% do valor referente às obrigações não cumpridas ou

diferençado preço resultante d enova licitação para realização da obrigação não cumprida,

prevalecendo a de maior valor.

       11.3.6.4. atraso de até 15 dias = 0,2% x dias de atraso x valor referente às obrigações

não cumpridas.

       11.3.6.5. atraso de 16 a 30 dias = 0,3% x dias de atraso x valor referente às obrigações

não cumpridas.

       11.3.6.6. atraso de 31 a 60 dias = 0,4% x dias de atraso x valor referente às obrigações

não cumpridas.

       11.3.6.7. descumprimento de critérios e condições previstas nos contratos de prestação

de serviços contínuos= 5% x valor mensal do contrato.

       11.3.7. Configurado o descumprimento da obrigação contratual, será a contratada

notificada da infração e da penalidade correspondente, para apresentar defesa no prazo de 5

dias úteis contados do 1º dia útil subsequente ao recebimento da notificação.

       11.3.7.1.  Recebida  a  defesa,  a  autoridade  competente  deverá  manifestar-se

motivadamente sobre o acolhimento ou rejeição das razões apresentadas, para concluir pela

imposição ou não da penalidade.

       11.3.7.2. No caso de aplicação da multa, a mesma deverá ser publicada no Diário Oficial

do Estado de São Paulo.

       11.3.8. O valor correspondente à multa, após o devido procedimento em que tenha sido

assegurado o direito da ampla defesa à contratada, será descontado do primeiro pagamento

subsequente devido à Contratada decorrente de execução contratual e no caso de não haver

pagamentos pendentes à contratada, o valor da





                                                          P á g  i n a 86 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


multa deverá ser recolhido ao Tesouro do Estado, por meio de guia de recolhimento, no prazo

de até 05 dias contados da publicação da multa no Diário Oficial do Estado de São Paulo ou,

caso o contrato tenha exigido garantia, o valor da multa será descontado da garantia prestada.

       11.3.8.1. O pagamento da multa deverá ser devidamente comprovado perante a

Secretaria de Estado dos Negócios da Segurança Pública, sendo aplicados juros moratórios de

0,5%ao mês às multas não recolhidas até o vencimento.

       11.3.8.2. Se o pagamento da multa imposta ao contratado não for efetuado dentro do

prazo de 05 dias contados da data da publicação no Diário Oficial do Estado de São Paulo,

sua cobrança será feita judicialmente, nos termos da legislação em vigor.

       11.3.8.3. A multa não impede que a Administração rescinda unilateralmente o contrato

e aplique as outras sanções previstas na Lei Federal nº 14.133, de 01.04.21.

       11.3.9. A autoridade competente para aplicação das sanções referidas no item anterior,

após o julgamento dos recursos ou transcorrido o prazo sem a sua interposição, providenciará

a sua imediata divulgação no sítio eletrônico “www.sancoes.sp.gov.br”considerando que o

mesmo é acessado a cada licitação/contratação efetuada pela Administração.

       11.3.10. As multas são autônomas e a aplicação de uma não exclui a da outra.

       11.3.11. Da aplicação das multas previstas nesta Resolução caberá recurso no prazo de

5 dias

úteis, conforme Lei Federal nº 14.133/21.


11.4.  A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a

obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, § 9º, da Lei nº

14.133, de 2021).

11.5.  A multa poderá ser aplicada cumulativamente com as demais as sanções previstas

neste Contrato (art. 156, § 7º, da Lei nº 14.133, de 2021).

   11.5.1.    Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo

  de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de

   2021).



                                                          P á g  i n a 87 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   11.5.2.    Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do

  pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse

   valor, a diferença será descontada da garantia prestada, caso exigida na documentação

  que integra este instrumento, ou, quando for o caso, será cobrada judicialmente (art. 156,

   § 8º, da Lei nº 14.133, de 2021).

11.6.  A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o

contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no

caput e parágrafos do  art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de

impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

11.7.  Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, § 1º, da Lei nº 14.133, de 2021):

   a)  a natureza e a gravidade da infração cometida;

   b)  as peculiaridades do caso concreto;

   c)  as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

   d)  os danos que dela provierem para o Contratante;

   e)  a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas

  e orientações dos órgãos de controle.

11.8.  As sanções são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

11.9.  Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em

outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados

como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos

mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na

referida Lei (art. 159 da Lei nº 14.133, de 2021).

11.10. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que

utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos

previstos na Lei nº 14.133, de 2021, ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso,

todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus

administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa jurídica sucessora ou a

empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com



                                                          P á g  i n a 88 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


o sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a

obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160 da Lei nº 14.133, de 2021).

11.11. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data

de aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ele

aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas

(Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder

Executivo Federal (Art. 161 da Lei nº 14.133, de 2021).

11.12. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para

licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de

2021.

  12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA– DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)

12.1.  O contrato poderá ser extinto na forma, pelos motivos e com as consequências

previstos nos artigos 137 a 139 e 155 a 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

   12.1.1.   O Contratado reconhece desde já os direitos do Contratante nos casos de

   extinção por ato unilateral da Administração, prevista no artigo 138 da Lei nº 14.133, de

  2021.

   12.1.2.   O contrato poderá ser extinto por algum dos motivos previstos no artigo 137

  da Lei nº 14.133, de 2021, devendo a extinção ser formalmente motivada nos autos do

   processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

   12.1.3.   A alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa

  não ensejará a extinção contratual se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

      12.1.3.1.      Se a operação societária de que trata a subdivisão acima implicar

    mudança em pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizada alteração subjetiva por

    termo aditivo.

12.2.  O termo de extinção, sempre que possível, será precedido da indicação de:

   12.2.1.    Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

   12.2.2.    Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;


                                                          P á g  i n a 89 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


   12.2.3.     Indenizações e multas.

12.3.  A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento de eventual

desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio

de termo indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).

12.4.  Se  for constatada  irregularidade no procedimento  licitatório ou na execução

contratual, caso não seja possível o saneamento, a decisão pelo Contratante sobre a

suspensão da execução ou sobre a declaração de nulidade do contrato somente será

adotada na hipótese em que se revelar medida de interesse público, observado o disposto

nos artigos 147 a 149 da Lei nº 14.133, de 2021, conferindo-se ao Contratado oportunidade

para prévia manifestação e participação na instrução.

  13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)

13.1.  No presente exercício, as despesas decorrentes desta contratação correrão à conta

de recursos específicos consignados no respectivo Orçamento do Estado, na dotação abaixo

discriminada:

     I.   Gestão/Unidade:

     II.  Fonte de Recursos:

     III. Programa de Trabalho:

   IV. Elemento de Despesa:

   V.  Plano Interno:

   VI. Nota de Empenho:

  14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III)

14.1.   Aplicam-se aos casos omissos as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021, e

disposições regulamentares pertinentes, e, subsidiariamente, as disposições contidas na Lei

nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e princípios gerais dos contratos.





                                                          P á g  i n a 90 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


  15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – ALTERAÇÕES

15.1.   Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes

da Lei nº 14.133, de 2021.

15.2.  O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos

ou supressões que se fizerem necessários no objeto, a critério exclusivo do Contratante, até

o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

15.3.   Eventuais alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de

termo aditivo, respeitadas as disposições da Lei nº 14.133, de 2021, admitindo-se que, nos

casos de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, a formalização do aditivo

ocorra no prazo máximo de 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).

15.4.  Caso haja alteração unilateral do contrato que aumente ou diminua os encargos do

Contratado, o equilíbrio econômico-financeiro inicial será restabelecido no mesmo termo

aditivo.

15.5.   Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por

simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº

14.133, de 2021.

  16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – PUBLICAÇÃO

16.1.   Incumbirá ao Contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de

Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como

no respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei nº 14.133, de 2021,

e ao art. 8º, § 2º, da Lei nº 12.527, de 2011, c/c art. 22 do Decreto estadual nº 68.155, de

2023.





                                                          P á g  i n a 91 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


  17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA– FORO (art. 92, §1º)

17.1.   Fica eleito o Foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo para dirimir

quaisquer questões que decorrerem deste Termo de Contrato, que não puderem ser

resolvidas na esfera administrativa, conforme art. 92, § 1º, da Lei nº 14.133, de 2021.

     E assim, por estarem as partes justas e contratadas, foi lavrado o presente instrumento

em 01 (uma) via, que, lido e achado conforme pelo Contratado e pelo Contratante, vai por

eles assinado para que produza todos os efeitos de Direito, sendo assinado também pelas

testemunhas abaixo identificadas.

      [Local], [dia] de [mês] de [ano]. OU [Local], data da última assinatura eletrônica das

partes.


                                       _________________________

                          Representante legal do CONTRATANTE


                                       _________________________

                          Representante legal do CONTRATADO





    TESTEMUNHAS:


     1-





     2 -




                                                          P á g  i n a 92 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                          ANEXO III


            MODELO(S) REFERENTE(S) A PLANILHA DE PROPOSTA


                          ANEXO III


                MODELO DE PLANILHA DE PROPOSTA





                               UNIDADE DE   QUANTIDADE    VALOR    VALOR
 ITEM   ESPECIFICAÇÃO   CATMAT
                                 MEDIDA        TOTAL      UNITÁRIO   TOTAL

  1


  2


  3


    ...





Validade da proposta: 60 (sessenta dias)





                                                          P á g  i n a 93 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                          ANEXO IV

                    MODELO(S) DE DECLARAÇÃO(ÕES)

                         ANEXO IV.1

          MODELO DE DECLARAÇÃO EXIGIDA PARA HABILITAÇÃO

                        (em papel timbrado do licitante)


           Eu,  ___________________________________,  portador do CPF nº  _____________, na

condição  de  representante  legal  de  ________________________  (nome  empresarial  ou

denominação), interessado em participar do Pregão Eletrônico nº ___/___, Processo n° ___/___,

DECLARO, sob as penas da Lei, que o licitante:


   a) cumpre as normas relativas à saúde e segurança no trabalho, nos termos do parágrafo

   único do artigo 117 da Constituição Estadual;


   b) no caso de utilização na execução do objeto deste certame de produtos ou subprodutos

   florestais de origem nativa da flora brasileira referidos no artigo 1º do Decreto estadual n°

   66.819, de 6 de junho de 2022, cumprirá a obrigação de proceder às respectivas aquisições

  de pessoa jurídica com inscrição validada no CADMADEIRA, em conformidade com o

  Decreto supracitado;


   c) no caso de utilização na execução do objeto deste certame de produtos ou subprodutos

  de origem mineral referidos no § 1º do artigo 1º do Decreto estadual nº 67.409, de 28 de

  dezembro de 2022, cumprirá a obrigação de proceder às respectivas aquisições de pessoa

   jurídica com inscrição validada no CADMINÉRIO, em conformidade com o Decreto

   supracitado;


   d) tem ciência de que o descumprimento do Decreto estadual n° 66.819, de 2022, ou do

  Decreto estadual n° 67.409, de 2022, poderá acarretar a extinção do contrato por ato



                                                          P á g  i n a 94 | 96

                                          EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


unilateral da Administração, bem como a aplicação das sanções administrativas cabíveis,

observadas  as normas  legais e regulamentares  pertinentes, independentemente da

responsabilização na esfera criminal; e


e) se compromete a cumprir o disposto na Lei estadual nº 12.684, de 26 de julho de 2007,

a qual proíbe o uso, no Estado de São Paulo, de produtos, materiais ou artefatos que

contenham quaisquer tipos de amianto ou asbesto ou outros minerais que, acidentalmente,

tenham fibras de amianto na sua composição.





                                     (Local e data).


                              _______________________________

                    (Nome/assinatura do representante legal)





                                                        P á g  i n a 95 | 96

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025


                          ANEXO IV

                         ANEXO IV.2


 DECLARAÇÃO DE CONHECIMENTO DO LOCAL E DAS CONDIÇÕES DA REALIZAÇÃO

                  DO OBJETO DA LICITAÇÃO

                                (elaborada pelo licitante)





           Eu,  ___________________________________,  portador  do  CPF  nº_____________,  na

condição  de  representante  legal  de  ________________________  (nome  empresarial  ou

denominação), interessado em participar do Pregão Eletrônico nº ___/___, Processo n° ___/___,

DECLARO que o licitante tem conhecimento do(s) local(is) e das condições da realização do

objeto da licitação, que não realizou a vistoria prévia prevista no Edital e que, mesmo ciente

da possibilidade de fazê-la e dos riscos e consequências envolvidos, optou por formular a

proposta sem realizar a vistoria prévia que lhe havia sido facultada.


      O licitante está ciente desde já que, em conformidade com o estabelecido no Edital,

não poderá pleitear em nenhuma hipótese modificações nos preços, prazos ou condições

ajustadas, tampouco alegar quaisquer prejuízos ou reivindicar quaisquer benefícios sob a

invocação de insuficiência de dados ou informações sobre o(s) local(is) em que será realizado

o objeto da licitação.


                                         (Local e data)


                                   __________________________

                       (nome/assinatura do representante legal)





                                                          P á g  i n a 96 | 96

