gm,.br $ Compras.gov.br

PREGÃO ELETRÔNICO SRP
90173/2025.

CONTRATANTE (UASG)
130058

OBJETO

Aquisição de materiais de consumo destinados à manutenção
elétrica, hidráulica, mecânica, entre outras, para atendimento das
demandas do LFDA-MG.

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 283.560,91 (duzentos e oitenta e três mil quinhentos e sessenta
reais e noventa e um centavos).

DATA DA SESSÃO PÚBLICA

Dia 23/09/2025 às 09h30m (horário de Brasília).

CRITÉRIO DE JULGAMENTO

Menor preço por item.

MODO DE DISPUTA
Aberto e fechado.

TRATAMENTO FAVORECIDO ME/EPP/
EQUIPARADAS

Sim.

MARGEM DE PREFERÊNCIA PARA — [m]*in[1]

ALGUM ITEM
Não.

BalxeoAPP Comp as. gov Sic


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90173/2025

21181.000318/2025-46

Sumário
SEÇÃO I = DO OBJETO.......vissnnnnn n sn ss s ss un 3
SEÇÃO II - DO REGISTRO DE PREÇOS ......viicccnenenss nn sun ss aan 3
SEÇÃO III - DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO.........iicoscisnssn nn ssn ii s. 3
SEÇÃO IV - DO ORÇAMENTO ESTIMADO ........iviiiisssissnssss ssn sn nn ii 5
SEÇÃO V - DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO: ......viiiiioos 5
SEÇÃO VI-DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA........ciisiciccssnsnsnsns nn 7
SEÇÃO VII - DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE
ETA [) ES S 8
SEÇÃO VIII - DA FASE DE JULGAMENTO ...c ssc nn s. 11
SEÇÃO IX - DA FASE DE HABILITAÇÃO ......scisoicicessssesns nn sn san s. 13
SEÇÃO X - DO TERMO DE CONTRATO ......iviciisicsnnsn ssn san suc iii 15
SEÇÃO XI - DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS ......iviscc sn si aaan 15
SEÇÃO XII - DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DERESERVA ...c cm i aianis. 16
SEÇÃO XIII - DOS RECURSOS.........iisiic aa ms ssn 17
SEÇÃO XIV - DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES..........iiiciicnnn nn 17
SEÇÃO XV — DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO .......cisiiinnno 19
SEÇÃO XVI - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS .......siiciicnnscn ssn n s s an si 20
ANEXO I- TERMO DE REFERÊNCIA ......ciscccsceeeen e ee ee 22
APÊNDICE DO TERMO DE REFERÊNCIA- ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR.......ciincessos 67
ANEXO II- MINUTA TERMO DE CONTRATO -= COMPRA .......cviiscceeee s 72
ANEXO III - MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS ...c sa 76
ANEXOIV-CADASTRORESERVA .......iiccc ee ee e ee 82
ANEXO V - REGRAS APLICÁVEIS AO INSTRUMENTO SUBSTITUTIVO AO CONTRATO .......visicssisçoo 83
ANEXO VI- TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA ........civiiisccsssceseeee n ssn 87
ANEXO VII — DECLARAÇÃO CADASTRO TÉCNICO FEDERAL DE ATIVIDADES POTENCIALMENTE
POLUIDORAS E/OU UTILIZADORAS DE RECURSOS AMBIENTAIS (CTF/APP) - IBAMA ......iiscccncno 87

Página 2|2


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra sis...

MINISTÉRIO DA AGRICULTURA E PECUÁRIA

EDITAL
PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 90173/2025

LABORATÓRIO FEDERAL DE DEFESA AGROPECUÁRIA - LEDA/MG
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 21181.000318/2025-46
COMPRA SRP - PARTICIPAÇÃO É EXCLUSIVA A MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE

Torna-se público, para conhecimento dos interessados que o(a) Laboratório Federal de Defesa
Agropecuária — LEDA/MG, por meio do Setor de Compras, sediado à Av. Rômulo Joviano, s/nº, bairro
Olaria, na cidade de Pedro Leopoldo/MG, CEP 33.250-220, realizará licitação, para registro de preços, na
modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, com critério de julgtamento Menor Preço, nos termos da Lei
nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e demais legislação
aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.

SEÇÃO | — DO OBJETO:

1.1. O objetivo da presente licitação é aquisição de materiais de consumo destinados à manutenção
elétrica, hidráulica, mecânica, entre outras, para atendimento das demandas do LFDA-MG, conforme
condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência, facultando-se
ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

1.3. Em caso de divergência entre as especificações do objeto descritas no Comprasnet e as
especificações técnicas constantes no Termo de Referência — Anexo |, o licitante deverá obedecer a este
último.

SEÇÃO 1l - DO REGISTRO DE PREÇOS
2.1. As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as
que constam da minuta de Ata de Registro de Preços.

SEÇÃO III - DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

3.1. Poderão participar deste certame os interessados previamente credenciados no Sistema de
Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal
(www.gov.br/compras).

3.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia
útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

3.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente
ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda
que por terceiros.

1/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

3.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação,
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção
ou aqueles se tornem desatualizados.

3.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação.

3.6. Para todos os itens, a participação é exclusiva a microempresas e empresas de pequeno porte, nos
termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

3.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às
empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham
celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

3.8. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as
sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o
produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei
Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto nº 8.538, de 2015.

3.9. Não poderão disputar esta licitação:
3.9.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
3.9.2. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

3.9.3. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos
para receber citação e responder administrativa ou judicialmente;

3.9.4. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

3.9.5. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador,
acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável
técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela
necessários;

3.9.6. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

3.9.7. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

3.9.8. empresa controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
dezembro de 1976, concorrendo entre si;

3.9.9. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes
nos casos vedados pela legislação trabalhista;

3.9.10. pessoas jurídicas reunidas em consórcio;
3.9.11. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

3.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar
conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que
disciplina a matéria, conforme & 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra sis...

2/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

3.11. O impedimento de que trata o item 3.9.6 será também aplicado ao licitante que atue em
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o
ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.12. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que
se referem os itens 3.9.4 e 3.9.5 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da
contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de
agentes públicos do órgão ou entidade.

3.13. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

3.14. O disposto nos itens 3.9.4 e 3.9.5 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações
integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

3.15. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados
por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do
financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o
rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº
14.133, de 2021.

3.16. A vedação de que trata o item 3.10 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante
de empresa que preste assessoria técnica.

SEÇÃO IV - DO ORÇAMENTO ESTIMADO

4,1. O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.

SEÇÃO V - DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

5.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e
de julgamento.

5.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço
ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o
horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

5.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes
encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto nos itens 9.1.1 e
9.13.1 deste Edital.

5.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

5.4.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a
proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no
instrumento convocatório;

5.4.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo
7º, XXXIII, da Constituição;

5.4.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto
nos incisos |ll e IV do art. 1º e no inciso ll do art. 5º da Constituição Federal;

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra sis...

3/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

5.4.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

5.5. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

5.6. O licitante deverá declarar em campo próprio do sistema se o produto ou serviço ofertado é
manufaturado nacional beneficiado por um dos critérios de margem de preferência indicados no Termo
de Referência, quando for o caso, para usufruir do benefício.

5.7. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte deverá declarar, ainda,
em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3º da Lei
Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus
arts. 42 a 49, observado o disposto nos 88 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

5.7.1. no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

5.7.2. nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno
porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao
tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa,
empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

5.8. Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:

5.8.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;

5.8.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no
exterior;

5.8.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de outra
empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de
2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso |l do art. 3º da
referida lei;

5.8.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa
não beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse
o limite de que trata o inciso |l do art. 3º da referida lei;

5.8.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins
lucrativos, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso |l do art. 3º da
referida lei;

5.8.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;
5.8.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;

5.8.8. que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa
econômica, de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de
corretora ou de distribuidora de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento
mercantil, de seguros privados e de capitalização ou de previdência complementar;

5.8.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de
pessoa jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;

5.8.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.

5.8.11. cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação
de pessoalidade, subordinação e habitualidade

5.9. A falsidade da declaração de que trata os itens 5.4 ou 5.7 sujeitará o licitante às sanções previstas na
Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

5.10. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra sis...

4/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

5.11. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e
da fase de envio de lances.

5.12. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

5.13. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor
final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e
obedecerá às seguintes regras:

5.13.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a
melhor oferta; e

5.13.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

5.14. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá
ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

5.14.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de
julgamento por menor preço; e

5.14.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando
adotado o critério de julgamento por maior desconto.

5.15. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item
5.13 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da
licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e
interno.

5.16. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

5.17. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

SEÇÃO VI — DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA:

6.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:

6.1.1. Valor unitário do item;
6.1.2. Marca;
6.1.3. Fabricante;
6.1.4. Quantidade cotada, devendo respeitar a requisição mínima;
6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

6.2.1. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para
contratação.

6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução
do objeto.

6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra sis...

5/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

6.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos
doze meses.

6.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

6.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais,
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

6.8. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua
apresentação.

6.9. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas

6.10. Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços
máximos previstos no Termo de Referência.

6.11. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados
pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar
as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato
cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes
públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a
ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

SEÇÃO VII - DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES

7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o
caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

7.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.

7.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no
registro.

7.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor anual do item.

7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas no Edital.

7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado
pelo sistema.

7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser
0,01%.

7.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos
após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequiível.

7.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa aberto e fechado.

7.11. No modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos,
com lance final e fechado.

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra sis...

6/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

7.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo,
o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período
de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a
recepção de lances.

7.11.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o
autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores
àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o
encerramento deste prazo.

7.11.3. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual
referido na disposição anterior será de 20%, nos termos do & 6º do artigo 24 da IN SEGES/ME nº 73,
de 2022, incluído pela IN SEGES/MGI nº 79, de 12 de setembro de 2024.

7.11.4. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu
último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

7.11.5. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores
dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um
lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

7.11.6. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará
os lances segundo a ordem crescente de valores.

7.12. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os
lances segundo a ordem crescente de valores.

7.13. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.

7.14. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

7.15. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

7.16. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez
minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da
comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

7.17. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

7.18. Ao final da fase de lances, será aplicado o benefício da margem de preferência, nos termos do art.
26 da Lei 14133/21.

7.18.1. Para produtos ou serviços abrangidos por margem de preferência normal ou adicional, caso a
proposta de menor preço não tenha por objeto produto ou serviço contemplado pela referida
margem, o sistema automaticamente indicará as propostas de produtos ou serviços que façam jus ao
diferencial de preço, pela ordem de classificação, para fins de aceitação pelo Pregoeiro.

7.18.2. Nestas situações, a proposta beneficiada pela aplicação da margem de preferência normal ou
adicional, conforme o caso, tornar-se-á a proposta classificada em primeiro lugar.

7.19. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita
Federal, do porte da entidade empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos $81º e
2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e
empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira
colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-
se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº
8.538, de 2015.

7.19.1. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência, apenas poderão se
valer do critério de desempate previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, as

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra sis...

7/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que também fizerem jus às margens de
preferência (art. 5º, 89º, |, do Decreto n.º 8538, de 2015).

7.19.2. O parâmetro para o empate ficto, nesse caso, consistirá no preço ofertado pela fornecedora
classificada em primeiro lugar em razão da aplicação da margem de preferência.

7.19.3. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão
consideradas empatadas com a primeira colocada.

7.19.4. A licitante mais bem classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar
uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no
prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para
tanto.

7.19.5. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se
manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de
pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de
classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.

7.19.6. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor
oferta.

7.19.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às
empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham
celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

7.20. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da
fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

7.21.Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto
no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

7.21.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta
em ato contínuo à classificação;

7.21.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de
obrigações previstos nesta Lei;

7.21.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no
ambiente de trabalho, conforme regulamento;

7.21.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos
órgãos de controle.

7.21.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços
produzidos ou prestados por:

7.21.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade
da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou
entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;

7.21.2.2. empresas brasileiras;
7.19.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

7.19.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
dezembro de 2009.

7.22. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor
ocorrerá por sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra sis...

8/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra sis...

outro processo.

7.23. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o
pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

7.23.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocadoy, mesmo após a negociação, for
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela
Administração.

7.23.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
licitantes.

7.23.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
processo licitatório.

7.23.4. O Pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas,
envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se
for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos
neste Edital e já apresentados.

7.23.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

7.24. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

SEÇÃO VIII — DA FASE DE JULGAMENTO:

8.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em
primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº
14.133/2021, legislação correlata e no item 3.6 do edital, especialmente quanto à existência de sanção
que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes
cadastros:

8.1.1. SICAF;

8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas — CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://www. portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep); e

8.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.

8.2.1. A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de1992, também ocorrerá no
nome e no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da citada lei.

8.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o
Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de
Ocorrências Impeditivas Indiretas.

8.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento
similares, dentre outros.

8.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.

8.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição
de participação.
8.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de
participação, será iniciado o procedimento de habilitação.

8.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum
tratamento favorecido às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da margem de preferência, o
Pregoeiro verificará se o licitante faz jus ao benefício aplicado.

9/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra s...

8.5.1. Caso o licitante não venha a comprovar o atendimento dos requisitos para fazer jus ao
benefício da margem de preferência, as propostas serão reclassificadas, para fins de nova aplicação
da margem de preferência.

8.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Pregoeiro
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade
do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, observado o
disposto no artigo 29 a 35 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

8.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:
8.7.1. contiver vícios insanáveis;
8.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

8.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
contratação;

8.7.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

8.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos,
desde que insanável.

8.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a
50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

8.8.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o o item anterior, só será considerada após
diligência do pregoeiro, que comprove:

8.8.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
8.8.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

8.9. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a
exequibilidade da proposta.

8.10. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser
colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

8.11. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de carta de solidariedade emitida pelo fabricante,
que assegure a execução do contrato, no caso de licitante revendedor ou distribuidor, o licitante
classificado em primeiro lugar deverá apresentá-la, sob pena de não aceitação da proposta.

8.12. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento
para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais
licitantes.

8.13. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

8.14. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo
Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a proposta do
licitante será recusada.

8.15. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro
analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á com a
verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às
especificações constantes no Termo de Referência.

8.16. Para os itens elencados no Termo de Referência com FABRICAÇÃO NO BRASIL que podem ser
classificados de forma genérica nas categorias do Anexo | da Instrução Normativa IBAMA nº 06, de
15/03/2013, o licitante deverá encaminhar, sob pena de não-aceitação da proposta, o Comprovante de
Registro do fabricante do produto no Cadastro Técnico Federal de Atividades Potencialmente Poluidoras
ou Utilizadoras de Recursos Ambientais, acompanhado do respectivo Certificado de Regularidade válido,
nos termos do artigo 17, inciso Il, da Lei nº 6.938, de 1981, e da Instrução Normativa IBAMA nº 06, de
15/03/2013, e legislação correlata:

10/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra si...

8.16.1. A apresentação do Certificado de Regularidade será dispensada, caso o Pregoeiro logre êxito
em obtê-lo mediante consulta on-line ao sítio oficial do IBAMA, imprimindo-o e anexando-o ao
processo;

8.16.2. Caso o fabricante seja dispensado de tal registro, por força de dispositivo legal, o licitante
deverá apresentar o documento comprobatório ou declaração correspondente, sob as penas da lei.

8.16.3. Essa exigência não se aplica em caso de produto importado."

SEÇÃO IX — DA FASE DE HABILITAÇÃO:

9.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos
termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

9.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e
econômico-financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

9.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências
de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em
tradução livre.

9.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de
assinatura do contrato, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor
juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016,
ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

9.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, ou por cópia.

9.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto
na Lei nº 14.133/2021.

9.6. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.

9.7. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

9.8. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

9.9. A avaliação prévia do local de execução, poderá ser realizada para o conhecimento pleno das
condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, sendo assegurado ao interessado o direito de
realização de vistoria prévia, acompanhado por servidor designado para esse fim, de segunda à sexta-
feira, das 08 horas às 16 horas.

9.9.1. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data e
horário — exclusivos, a ser agendado através do telefone 31.3660.9600 ou e-mail:
dlab.Ifdamgagro.gov.br, de modo que seu agendamento não coincida com o agendamento de
outros licitantes.

9.9.2. A não realização da vistoria não poderá embasar posteriores alegações de desconhecimento
das instalações, dúvidas ou esquecimentos de quaisquer detalhes dos locais da prestação dos
serviços, devendo o contratado assumir os ônus dos serviços decorrentes.

9.10. A habilitação será verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos.

9.10.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade

11/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra s...

do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

9.11. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los
atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção
ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

9.11.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento
da habilitação.

9.12. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

9.12.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão
enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 02 (duas) horas prorrogável por igual
período, contado da solicitação do Pregoeiro.

9.12.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances,
os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a
proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no 8 1º do art. 36 e no 8
1º do art. 39 da Instrução Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.

9.13. A verificação no SICAF ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em
relação ao licitante vencedor.

9.13.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente
serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do
licitante mais bem classificado.

9.13.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relava à regularidade fiscal, quando a fase de
habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação
ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

9.14. Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 9.12.1, poderá ser admitida,
mediante decisão fundamentada do Pregoeiro/Agente de Contratação, a apresentação de novos
documentos de habilitaçção ou a complementação de informações acerca dos documentos já
apresentados pelos licitantes, em até 2(duas) horas, para:

9.14.1 a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos existentes
à época da abertura do certame;

9.14.2 atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
propostas;

9.14.3 suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo
licitante;

9.14.4 suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por
órgão ou entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.

9.15. Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade
conferida ao licitante, implicando sua inabilitação.

9.16. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas,
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada,
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

9.17. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma
proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 9.12.1.

9.18. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

9.19. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na

12/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra s...

licitação.
9.20. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já ver sido encerrada, não caberá

exclusão de licitante por movo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só
conhecidos após o julgamento.

SEÇÃO X - DO TERMO DE CONTRATO

10.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de
contrato, ou outro instrumento equivalente.

10.2. O adjudicatário terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação,
para assinar o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação,
sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.

10.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do
Termo de Contrato ou instrumento equivalente, a Administração poderá: a) encaminhá-lo para assinatura,
mediante correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no
prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar acesso a sistema de
processo eletrônico para que seja assinado digitalmente em até 5 (cinco) dias úteis; ou c) outro meio
eletrônico, assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis para resposta após recebimento da notificação pela
Administração.

10.4. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor adjudicado,
implica o reconhecimento de que:

10.4.1. referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali
estabelecida as disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

10.4.2. a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edital;

10.4.3. a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137 e
138 da Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 a
139 da mesma Lei.

10.5. Os prazos dos itens 10.2 e 10.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação
justificada do adjudicatário e aceita pela Administração.

10.6. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.

10.7. Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de
Créditos não Quitados do Setor Público Federal — Cadin e a comprovação das condições de habilitação e
contratação consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência do
contrato.

10.7.1. A existência de registro no Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.

SEÇÃO XI — DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

11.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 05 dias,
contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de
validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das
sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

11.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do
licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:

11.2.1. a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e
11.2.2. a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.

11.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema
de registro de preços.

13/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra s...

11.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de
todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, a descrição
do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

11.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado
durante a vigência da ata de registro de preços.

11.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica
para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.

11.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de
reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro
classificado.

11.8. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por
igual período, desde que comprovado o preço vantajoso.

11.8.1. Em caso de prorrogação da ata, poderá ser renovado o quantitativo originalmente registrado.

11.9. A Administração poderá solicitar à licitante vencedora que efetue cadastro no Sistema Eletrônico de

Informações — SEl  através do link:  https://sei.agro.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=usuario externo logar&id orgao acesso externo=0O para assinatura eletrônica da Ata de Registro
de Preços.

SEÇÃO XII - DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA
12.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:

12.1.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a
classificação na licitação; e

12.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original.

12.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores
registrados na ata.

12.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do
certame em relação ao licitante mais bem classificado.

12.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o
objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta
original.

12.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver
necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:

12.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidos no edital; ou

12.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas
hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462/23.

12.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do
adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo
primeiro classificado, a Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma
prevista no edital, poderá:

12.4.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem de
classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário;
ou

14/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra s...

12.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes,
observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.

SEÇÃO XIII - DOS RECURSOS:

13.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de
2021.

13.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

13.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:

13.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
13.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos;

13.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;

13.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no 8 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de
2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de
julgamento.

13.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

13.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar
recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis,
contado do recebimento dos autos.

13.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

13.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a
vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

13.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

13.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

13.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico do

https://www.gov.br/pncp/pt-br.

SEÇÃO XIV — DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES:
14.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

14.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
documento que tenha sido solicitado pelo Pregoeiro durante o certame;

14.1.2 salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta
em especial quando:

14.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
14.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

14.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

14.1.2.4. deixar de apresentar amostra;

14.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital.

15/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

14.1.3 não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

14.1.4 recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou
retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

14.1.5 apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
falsa durante a licitação;

14.1.6 fraudar a licitação;

14.1.7 comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
quando:

14.1.7.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
14.1.7.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;
14.1.7.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.
14.1.8 praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
14.1.9 praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

14.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo
administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções,
sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

14.2.1 advertência;
14.2.2 multa;
14.2.3 impedimento de licitar e contratar e

14.2.4 declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade
que aplicou a penalidade.

14.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
14.3.1 a natureza e a gravidade da infração cometida;
14.3.2 as peculiaridades do caso concreto;
14.3.3 as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
14.3.4 os danos que dela provierem para a Administração Pública;

14.3.5 a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
orientações dos órgãos de controle.

14.4. AÀ multa será recolhida no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

14.4.1. Para as infrações previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do
valor do contrato licitado.

14.4.2. Para as infrações previstas nos itens 14.1.4, 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, a multa
será de 15% a 30% do valor do contrato licitado.

14.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

14.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data de sua intimação.

14.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das
infrações administrativas relacionadas nos itens 14.1.1, 14.1.2, 14.1.3 e 14.1.4, quando não se justificar a
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da
Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo
prazo máximo de 3 (três) anos.

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra s... 16/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra s...

14.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar,
em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, bem
como pelas infrações administrativas previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3 que justifiquem a
imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração
observará o prazo previsto no art. 156, $5º, da Lei nº 14.133, de 2021.

14.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item
14.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à
imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos
termos do art. 45, 84º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

14.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e
de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas
que pretenda produtzir.

14.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que
tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no
prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

14.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e
decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

14.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

14.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados.

14.15. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas
eletronicamente para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os
cadastrados pela empresa no SICAF.

14.15.1. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão
considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das
comunicações a eles comprovadamente enviadas.

SEÇÃO XV — DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

15.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº
14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do
certame.

15.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

15.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos
seguintes meios: e-mail sli.IfdamgOagro.gov.br ou por petição dirigida ou protocolada no endereço Av.

Rômulo Joviano s/n.º. — Olaria - Pedro Leopoldo/MG - CEP 33.250-220 / Licitações.
15.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

15.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo
Pregoeiro, nos autos do processo de licitação.

17/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra s...

15.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

SEÇÃO XVI — DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
16.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

16.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
contrário, pelo Pregoeiro.

16.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário
de Brasília - DF.

16.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

16.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa
entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

16.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da
condução ou do resultado do processo licitatório.

16.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

16.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante,
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse
público.

16.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

16.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na Íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP) e endereço eletrônico Compras.gov.br - O maior site de compras públicas do Brasil — Portal de
Compras do Governo Federal (www.gov.br).

16.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
16.11.1. Anexo | - Termo de Referência;
16.11.1.1. Apêndice do Anexo | — Estudo Técnico Preliminar;
16.11.3. Anexo |l — Minuta de Termo de Contrato - Compra;
16.11.4. Anexo |ll — Minuta de Ata de Registro de Preços;
16.11.5. Anexo IV — Cadastro Reserva;
16.11.6. Anexo V — Regras aplicáveis ao instrumento substitutivo ao contrato;
16.11.7. Anexo Vl — Termo de Ciência e concordância;

16.11.8. Anexo VIIl — Declaração Cadastro Técnico Federal de Atividades Potencialmente Poluidoras
e/ou Utilizadoras de recursos Ambientais (CTF/APP) - IBAMA.

Pedro Leopoldo, 25 de agosto de 2025.

Vanessa Kalline de Arruda Santos Fonseca

18/19


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44453876 - Edital

Chefe do Setor de Compras
SEC/LFDA/MG
Portaria nº 132 DOU 24/01/2023

eletrônica

3º, do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.

É A autenticidade deste documento pode ser conferida no site:
_' tee https://sei.agro.gov.br/sei/controlador externo.php?

e o código CRC 4B4FAO16.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025

Referência: Processo nº 21181.000318/2025-46

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58171061&infra s...

eil Documento assinado eletronicamente por VANESSA KALLINE DE ARRUDA SANTOS FONSECA, Chefe
;?SMM'J ª de Setor, em 26/08/2025, às 14:23, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 4º,8

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 44453876

SEI nº 44453876

19/19


$ Compras.gov.br UASG 130058

LABORATÓRIO FEDERAL DE DEFESA AGROPECUÁRIA

Termo de Referência 64/2025

Informações Básicas

Número do artefato UASG Editado por Atualizado em

64/2025 130058-LABORATÓRIO FEDERAL DE DEFESA AGROPECUÁRIA ROGERIO RIBEIRO COSTA 25/08/2025 10:51 (v 0.4)
Status

ASSINADO

Outras informações

Categoria Número da Contratação Processo Administrativo
II - compra, inclusive por encomenda/Bens de consumo 173/2025 21181.000318/2025-46

1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO
1. CONDIÇõES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1. Aquisição de materiais de consumo destinados à manutenção elétrica, hidráulica, mecânica, entre outras, para atendimento
das demandas do LFDA-MG, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.

ATENTAR PARA AS ESPECIFICAÇÕES DO ITEM, UMA VEZ QUE O CADASTRAMENTO NO SISTEMA SIASG
— COMPRASNET NÃO PERMITE, EM ALGUNS CASOS, DETALHAMENTO COMO APRESENTADO NESTE
ANEXO. O ITEM PODE ESTAR RESUMIDO OU INCOMPLETO NA PUBLICAÇÃO DO SITE COMPRASNET,
MAS O EDITAL É SOBERANO, VALENDO SEMPRE A DESCRIÇÃO DO MESMO.

Requisicão |IRequisicã
Descrição Marca de Ref. |JCATMAT MM édi
—— FP [c —c———]——— Mínima | Máxima

1 Pilha tipo AAA, de Marca Duracel 231788 MAN Unid. | 70 7 35 $20,03l R$
alcalina com alta ou similar 1.402,10
durabilidade sem

mercúrio e cándinio,
12000ma/h, 6A como
corrente de curto
circuito, teste com
carga de 75r/24h=0,8v.
Fabricação Brasileira.
Embalagem com 4
unidades

2 Interfone Porteiro Marca HDL ou 338418 MAN Unid.| 2 1 1 R$ R$
Eletrônico Residencial similar 292,83 | 585,66
HDL F8ntl F8-NTL +

Interfone Az02 2botoes
Hadl
Porteiro eletrônico F8
NTL HDL com
interfone Az-02 (2

1 de 45


botões)
Modelo: F8-NTL
Código: 90.02.01.953

Unid. | 2 1

507,33 | 1.014,66
Unid. | 15 1

118,57 | 1.778,55

Trilho de fixação Marca Phoenix 486554 Unid. | 15 1 R$ 29,01
montagem elétrica (din) Contact ou 435,15
perfurado aço carbono similar
galvanizado eletrolítico

35 Xx 7,5 X 2000mm

l
l
l
Disjuntor Marca WEG/ABB | 432730 MAN Unid. | 20
Motor 10-16A 690V ou similar 328,42 | 6.568,40
Número de polos 3
Curto-Circuito
Instantâneo 13 x lemax
Tensão de trabalho Ue
690 V
Frequência de trabalho
50/60 Hz
Tensão de isolação Ui
690 V
Tensão de impulso
nominal suportável
Uimp 6 kV
Categoria de utilização
- IEC 60 947-2
(Disjuntor-motor) A
Categoria de utilização
- IEC 60 947-4-1
(Partida de Motores)
AC-3
Teste de Trip Sim
Proteção de
sobrecarga Sim
Sensibilidade à falta de
fase Sim
Indicação de Trip Sim
Classe de disparo 10
Máxima frequência de
manobra (man./h) 15
Grau de proteção IP20

7 | Disjuntor motor 20-25A |Marca WEG/ABB | 432729 MAN Unid. | 20 2 10 R$ R$
Número de polos 3 ou similar 443,40 | 8.868,00

Torre de tomadas Marca LSMI 484062
multiplug com 03 MARKET ou
tomadas UsB + Usb C similar
de embutir. Mesa
Bancada
Rele Contatora 30a — |Marca Schneider | 415916
220v Condensadora ou similar
Split Barril

2 de 45


Curto-Circuito
Instantâneo 13 x lemax
Tensão de trabalho Ue

690 V
Frequência de trabalho
50/60 Hz
Tensão de isolação Ui
690 V
Tensão de impulso
nominal suportável
Uimp 6 kV
Categoria de utilização
- IEC 60 947-2
(Disjuntor-motor) A
Categoria de utilização
- IEC 60 947-4-1
(Partida de Motores)
AC-3
Teste de Trip Sim
Proteção de
sobrecarga Sim
Sensibilidade à falta de
fase Sim
Indicação de Trip Sim
Classe de disparo 10
Máxima frequência de
manobra (man./h) 15

Grau de proteção IP20

Disjuntor monopolar
din curva C 20A 440V
Tensão máxima de
operação Ue 400 Vca
Tensão nominal de
isolação Ui 500 Vca
Tensão suportável
nominal de impulso
atmosférico Uimp 4k
Vca
Frequência 50/60 Hz
Capacidade de
interrupção de curto-
circuito
127/220 Vca |
cu = 6kA
C (5 a 10 vezes |n)
Vida elétrica 4.000
manobras
Vida mecânica 10.000
manobras
Temperatura
ambiente1)3) -35 a +70
ºc
Umidade relativa 95%
Grau de proteção IP20

Posição de

Marca SIEMENS | 484195 MAN
IWEG ou similar

Unid. | 20

2

10

R$ 13,21

R$
264,20

3 de 45


montagem2) Sem
restrição
Torque de aperto nos
terminais 2,0 N.m
Ferramenta para
conexão Chave philips
número 2
Fixação Trilho DIN 35

mm

10 | Disjuntor motor 25-32A |Marca WEG/ABB | 431929
Número de polos 3 ou similar
Curto-Circuito
Instantâneo 13 x lemax
Tensão de trabalho Ue
690 V
Frequência de trabalho
50/60 Hz

Tensão de isolação Ui

MAN

Unid. | 15

1

Disjuntor monopolar | Marca SIEMENS | 484197 MAN Unid. | 20 2 10 R$12,54] R$
din curva C 25A 440V | /WEG ou similar 250,80
Tensão máxima de
operação Ue 400 Vca
Tensão nominal de
isolação Ui 500 Vca
Tensão suportável
nominal de impulso
atmosférico Uimp 4k
Vca
Frequência 50/60 Hz
Capacidade de
interrupção de curto-
circuito
127/220 Vca |
cu = 6kA
C (5 a 10 vezes |n)
Vida elétrica 4.000
manobras
Vida mecânica 10.000
manobras
Temperatura
ambiente1)3) -35 a +70
ºc
Umidade relativa 95%
Grau de proteção IP20
Posição de
montagem2) Sem
restrição
Torque de aperto nos
terminais 2,0 N.m
Ferramenta para
conexão Chave philips
número 2
Fixação Trilho DIN 35
mm

R$ R$
565,06 | 8.475,90

4 de 45


690 V
Tensão de impulso
nominal suportável
Uimp 6 kV
Categoria de utilização
- IEC 60 947-2
(Disjuntor-motor) A
Categoria de utilização
- IEC 60 947-4-1
(Partida de Motores)
AC-3
Teste de Trip Sim
Proteção de
sobrecarga Sim
Sensibilidade à falta de
fase Sim
Indicação de Trip Sim
Classe de disparo 10
Máxima frequência de
manobra (man./h) 15
Grau de proteção IP20

11 | Disjuntor tripolar din — | Marca SIEMENS
20A curva C 440V IWEG ou similar
Tensão máxima de
operação Ue 400 Vca
Tensão nominal de
isolação Ui 500 Vca
Tensão suportável
nominal de impulso
atmosférico Uimp 4k
Vca
Frequência 50/60 Hz
Capacidade de
interrupção de curto-
circuito
127/220 Vca |
cu = 6kA
C (5 a 10 vezes |n)
Vida elétrica 4.000
manobras
Vida mecânica 10.000
manobras
Temperatura
ambiente1)3) -35 a +70
ºc
Umidade relativa 95%
Grau de proteção IP20
Posição de
montagem2) Sem
restrição
Torque de aperto nos
terminais 2,0 N.m
Ferramenta para
conexão Chave philips

número 2

617772

MAN

Unid. | 20

2

10

R$ 44,63

R$
892,60

5 de 45


Fixação Trilho DIN 35

mm

Disjuntor Din Steck Marca SIEMENS |º 384021 MAN Unid. | 20 2 10 R$ 9,99 R$
1X32A Curva C IWEG ou similar 199,80
Tensão máxima de
operação Ue 240 Vca
Tensão nominal de
isolação Ui 500 Vca
Tensão suportável
nominal de impulso
atmosférico Uimp 4k
Vca
Frequência 50/60 Hz
Capacidade de
interrupção de curto-
circuito
127/220 Vca |
cu = 6kA
C (5 a 10 vezes |n)
Vida elétrica 6.000
manobras
Vida mecânica 25.000
manobras
Temperatura ambiente
-20ºc A 60ºc
Umidade relativa 90 A
96%

Grau de proteção IP20
Posição de
montagem2) Sem
restrição
Torque de aperto nos
terminais 2,0 N.m
Ferramenta para
conexão Chave philips
número 2
Fixação Trilho DIN 35
mm

13 | Disjuntor tripolar din — | Marca SIEMENS | 337255 MAN Unid. | 20 2 10 R$53,16] R$
32A curva C 440V IWEG ou similar 1.063,20

Tensão máxima de
operação Ue 400 Vca
Tensão nominal de
isolação Ui 500 Vca
Tensão suportável
nominal de impulso
atmosférico Uimp 4k
Vca
Frequência 50/60 Hz
Capacidade de
interrupção de curto-
circuito
127/220 Vca |
cu = 6kA

6 de 45


C (5 a 10 vezes |n)
Vida elétrica 4.000
manobras
Vida mecânica 10.000
manobras
Temperatura
ambiente1)3) -35 a +70
ºc
Umidade relativa 95%
Grau de proteção IP20
Posição de
montagem2) Sem
restrição
Torque de aperto nos
terminais 2,0 N.m
Ferramenta para
conexão Chave philips
número 2
Fixação Trilho DIN 35

mm

14 | Disjuntor tripolar din”— | Marca SIEMENS
40A curva C 440V IWEG ou similar
Tensão máxima de
operação Ue 400 Vca
Tensão nominal de
isolação Ui 500 Vca
Tensão suportável
nominal de impulso
atmosférico Uimp 4k
Vca
Frequência 50/60 Hz
Capacidade de
interrupção de curto-
circuito
127/220 Vca |
cu = 6kA
C (5 a 10 vezes |n)
Vida elétrica 4.000
manobras
Vida mecânica 10.000
manobras
Temperatura
ambiente1)3) -35 a +70
ºc
Umidade relativa 95%
Grau de proteção IP20
Posição de
montagem2) Sem
restrição
Torque de aperto nos
terminais 2,0 N.m
Ferramenta para

conexão Chave philips

323666

MAN

Unid. | 30

3

15

R$ 48,20

R$
1.446,00

7 de 45


16

número 2
Fixação Trilho DIN 35

mm

Disjuntor tripolar din
50A curva C 440V
Tensão máxima de
operação Ue 400 Vca
Tensão nominal de
isolação Ui 500 Vca
Tensão suportável

nominal de impulso

atmosférico Uimp 4k

Vca
Frequência 50/60 Hz
Capacidade de
interrupção de curto-
circuito
127/220 Vca |
cu = 6kA
C (5 a 10 vezes |n)
Vida elétrica 4.000
manobras
Vida mecânica 10.000
manobras
Temperatura
ambiente1)3) -35 a +70
ºc
Umidade relativa 95%
Grau de proteção IP20
Posição de
montagem2) Sem
restrição
Torque de aperto nos
terminais 2,0 N.m
Ferramenta para
conexão Chave philips
número 2
Fixação Trilho DIN 35

mm

Disjuntor monopolar
din curva C 10A 440
VTensão máxima de
operação Ue 400 Vca
Tensão nominal de
isolação Ui 500 Vca
Tensão suportável
nominal de impulso
atmosférico Uimp 4k
Vca
Frequência 50/60 Hz
Capacidade de
interrupção de curto-
circuito
127/220 Vca |

Marca SIEMENS | 484194
IWEG ou similar

MAN

Unid. | 100

10

50

R$ 10,79

Marca SIEMENS |º 337859 MAN Unid. | 30 3 15 R$42,33] R$
IWEG ou similar 1.269,90

R$
1.079,00

8 de 45


cu = 6kA
C (5 a 10 vezes |n)
Vida elétrica 4.000
manobras
Vida mecânica 10.000
manobras
Temperatura
ambiente1)3) -35 a +70
ºc
Umidade relativa 95%
Grau de proteção IP20
Posição de
montagem2) Sem
restrição
Torque de aperto nos
terminais 2,0 N.m
Ferramenta para

conexão Chave philips

número 2
Fixação Trilho DIN 35

mm

17 |Caixa de sobrepor para 399455 R$ 11,43

228,60

..
607399 MAN Unid. | 20
442,86 | 8.857,20
..
..

disjuntor monopolar

18 |Holofote LED 250W: IP |Marca LEDSTAR
66, 5000K, Potência ou similar
250W, Faixa de tenão
nominal de 90 a
300Vca, Frequêcia 50
160HZ, Fator de
potência >0,99,
Temperatura de
operação -10 a +50 ºC,
Proteçao contra surto
10 KV / 12 KA,
Expectativa de vida
>100.000 horas,
Material da Luminária
Alumínio Injetado,
Material da lente

policabornato, Grau de

proteção óptico IP 66,

Alojamento do
controlador IP 66, Grau
de proteção contra
impactos IK O9,

Garantia de 5 anos.

Bateria recarregável 2 | Marca Energy 317537

/3 AA, 1,2v, 7SOMAh | Power ou similar

Unid. | 15 R$ 39,64

594,60
Unid. | 200 R$ 6,48

1.296,00

Lâmpada led bulbo Marca Philips ou | 437691

E27 12W similar

9 de 45


21 Lâmpada led bulbo Marca Philips ou | 437691 MAN
E27 20W similar

Lâmpada Tubular Marca Philips ou | 614453
T8 10W similar
Interruptor simples 1 Marca 614340
tecla Tramontina ou
similar
Interruptor paralelo 1 Marca 614340
tecla Tramontina ou
similar

Tampas para Marca 622737
condulete 3/4 tomada | Tramontina ou
hexagonal. PVC, similar
embalagem 01 unid.

26 | Cabo Flexível 2,5mm? |Marca Prysmian - | 415287
azul Superstic-flex -
Seção do cabo: 2,5mm? ou similar
Comprimento: Rolo
com 100 metros
Cor: preto, ideal para
circuitos de energia e
iluminação
Isolação: PVC de alta
resistência, tipo BWF,
que oferece proteção
eficaz contra riscos
elétricos e desgaste
Tensão máxima de
operação: 750V
Certificação: Atende às
normas NBR 13249 e
NBR 5410

27 | Cabo Flexível 2,5mm? |Marca Prysmian - | 415287 MAN

preto Superstic-flex -
Seção do cabo: 2,5mm? ou similar
Comprimento: Rolo
com 100 metros
Cor: preto, ideal para
circuitos de energia e
iluminação
Isolação: PVC de alta
resistência, tipo BWF,
que oferece proteção
eficaz contra riscos
elétricos e desgaste
Tensão máxima de

operação: 750V

Unid. | 200

Unid. | 15

20

1

R$10,19)] R$

2.038,00

R$ 8,69 R$
869,00

R$ 3,94 R$
394,00

R$ 5,95 R$
595,00

R$ 7,07 R$
1.060,50

1 7 R$ R$
282,96 | 4.244,40

R$ R$
289,53 | 4.342,95

10 de 45


Certificação: Atende às
normas NBR 13249 e
NBR 5410

28 | Cabo Flexível 2,5mm? |Marca Prysmian - | 415287 MAN
verde Superstic-flex
Seção do cabo: 2,5mm2?| - ousimilar
Comprimento: Rolo
com 100 metros
Cor: preto, ideal para
circuitos de energia e
iluminação
Isolação: PVC de alta
resistência, tipo BWF,
que oferece proteção
eficaz contra riscos
elétricos e desgaste
Tensão máxima de
operação: 750V
Certificação: Atende às
normas NBR 13249 e
NBR 5410

2

29 | Cabo Flexível 2,5mm? |Marca Prysmian - | 415287 MA
vermelho Superstic-flex -
Seção do cabo: 2,5mm? ou similar
Comprimento: Rolo
com 100 metros

Cor: preto, ideal para

circuitos de energia e
iluminação

Isolação: PVC de alta

resistência, tipo BWF,

que oferece proteção

eficaz contra riscos
elétricos e desgaste
Tensão máxima de
operação: 750V
Certificação: Atende às
normas NBR 13249 e
NBR 5410

30 | Cabo Flexível 4,0mm? |Marca Prysmian - | 415297 MAN
azul Superstic-flex -
Seção do cabo: 4,0mm? ou similar
Comprimento: Rolo
com 100 metros
Cor: azul, ideal para
circuitos de energia e
iluminação

Isolação: PVC de alta
resistência, tipo BWF,
que oferece proteção

eficaz contra riscos

elétricos e desgaste

Unid. | 15
Unid. | 15
Unid. | 15

R$ R$
289,53 | 4.342,95

R$ R$
288,05 | 4.320,75

R$ R$
442,89 | 6.643,35

11 de 45


Tensão máxima de

operação: 750V

Certificação: Atende às
normas NBR 13249 e
NBR 5410

31 | Cabo Flexível 4,0mm? |Marca Prysmian - | 415297 MAN Unid. | 15 1 7 R$ R$
preto Superstic-flex - 442,89 | 6.643,35
Seção do cabo: 4,0mm? ou similar
Comprimento: Rolo
com 100 metros
Cor: preto, ideal para
circuitos de energia e
iluminação
Isolação: PVC de alta
resistência, tipo BWF,
que oferece proteção
eficaz contra riscos
elétricos e desgaste
Tensão máxima de
operação: 750V
Marca: Prysmian, líder
mundial em soluções
para cabos e sistemas
elétricos
Certificação: Atende às
normas NBR 13249 e
NBR 5410

Unid. | 15 1 7 R$ R$
442,89 | 6.643,35

2

32 | Cabo Flexível 4,0mm? |Marca Prysmian - | 415297 MA
verde Superstic-flex -
Seção do cabo: 4,0mm? ou similar
Comprimento: Rolo
com 100 metros
Cor: verde, ideal para
circuitos de energia e
iluminação
Isolação: PVC de alta
resistência, tipo BWF,
que oferece proteção
eficaz contra riscos
elétricos e desgaste
Tensão máxima de

operação: 750V

Certificação: Atende às
normas NBR 13249 e
NBR 5410

33 | Cabo Flexível 4,0mm? |Marca Prysmian - | 415297 MAN Unid. | 15 1 7 R$ R$
vermelho Superstic-flex - 442,89 | 6.643,35
Seção do cabo: 4,0mm? ou similar
Comprimento: Rolo
com 100 metros
Cor: vermelho, ideal

para circuitos de

12 de 45


energia e iluminação
Isolação: PVC de alta
resistência, tipo BWF,
que oferece proteção
eficaz contra riscos
elétricos e desgaste
Tensão máxima de

operação: 750V

Certificação: Atende às
normas NBR 13249 e
NBR 5410

35 | Cabo Flexível 6,0mm? |Marca Prysmian - | 459947 MAN
preto Superstic-flex -
Seção do cabo: 6,0mm? ou similar
Comprimento: Rolo
com 100 metros
Cor: vermelho, ideal
para circuitos de
energia e iluminação
Isolação: PVC de alta
resistência, tipo BWF,
que oferece proteção
eficaz contra riscos
elétricos e desgaste
Tensão máxima de
operação: 750V
Marca: Prysmian, líder
mundial em soluções
para cabos e sistemas

elétricos

Unid. | 10

1

34 | Cabo Flexível 6,0mm? |Marca Prysmian - | 415294 MAN Unid. | 10 1 5 R$ R$
azul Superstic-flex - 662,08 | 6.620,80
Seção do cabo: 6,0mm? ou similar
Comprimento: Rolo
com 100 metros
Cor: vermelho, ideal
para circuitos de
energia e iluminação
Isolação: PVC de alta
resistência, tipo BWF,
que oferece proteção
eficaz contra riscos
elétricos e desgaste
Tensão máxima de
operação: 750V
Marca: Prysmian, líder
mundial em soluções
para cabos e sistemas
elétricos
Certificação: Atende às
normas NBR 13249 e
NBR 5410
Materiais do condutor
Cobre

R$ R$
662,08 | 6.620,80

13 de 45


Certificação: Atende às
normas NBR 13249 e
NBR 5410
Materiais do condutor
Cobre

646,99 | 6.469,90

36 | Cabo Flexível 6,0mm? |Marca Prysmian - | 459944 Unid. | 10 1
verde Superstic-flex -
Seção do cabo: 6,0mm? ou similar
Comprimento: Rolo

com 100 metros

Cor: vermelho, ideal

para circuitos de

energia e iluminação

Isolação: PVC de alta

resistência, tipo BWF,

que oferece proteção

eficaz contra riscos

elétricos e desgaste

Tensão máxima de

operação: 750V

Marca: Prysmian, líder

mundial em soluções

para cabos e sistemas

elétricos

Certificação: Atende às

normas NBR 13249 e

NBR 5410

Materiais do condutor

Cobre
I

37 | Cabo Flexível 6,0mm? |Marca Prysmian - | 459940 AN Unid. | 10
vermelho Superstic-flex -
Seção do cabo: 6,0mm? ou similar
Comprimento: Rolo
com 100 metros
Cor: vermelho, ideal
para circuitos de

energia e iluminação
Isolação: PVC de alta
resistência, tipo BWF,
que oferece proteção

eficaz contra riscos

elétricos e desgaste

Tensão máxima de

operação: 750V

Marca: Prysmian, líder

mundial em soluções

para cabos e sistemas

elétricos

Certificação: Atende às

normas NBR 13249 e

NBR 5410
Materiais do condutor
Cobre

14 de 45


38 |Cabo Flexível 10,0mm? |Marca Prysmian -
azul 750v Superstic-flex -
Modelo: Flexível ou similar
Material condutor:
Cobre
Materiais da isolação:
PVC
É inflamável: Não
Cabo Flexível com
seção: 10,0mm
Tensão: 450/750 v
Comprimento do rolo:
100m
Quantidade de
Filamentos: 120
Filamentos
os condutores isolados
Superastic& Flex são
recomendados para
instalações internas de
iluminação, tomadas.
quadros. Dainéis e
pontos de energia em
geral, em casas,
prédios residenciais,
comerciais, Industriais,
etc Descrição para
compra: condutor
isolado 450/750V,
condutor de cobre nu.
têmnera mole Classe 5-
extraflpxíve com
isolação em dupla
camada de composto
termoplástico de PVC
IA. Atende às normas:
NBR NM 247-3 e NBR
5410.

39 |Cabo Flexível 10,0mm? |Marca Prysmian -
preto 750v Superstic-flex -
Modelo: Flexível ou similar
Material condutor:
Cobre
Materiais da isolação:
PVC
É inflamável: Não
Cabo Flexível com
seção: 10,0mm
Tensão: 450/750 v
Comprimento do rolo:
100m
Quantidade de
Filamentos: 120
Filamentos

os condutores isolados

300153

300165

MAN

MAN

Unid.

Unid.

5

5

R$ R$
1.002,72]/5.013,60

R$ R$
1.033,85| 5.169,25

15 de 45


Superastic& Flex são
recomendados para
instalações internas de
iluminação, tomadas.
quadros. Dainéis e
pontos de energia em
geral, em casas,
prédios residenciais,
comerciais, Industriais,
etc Descrição para
compra: condutor
isolado 450/750V,
condutor de cobre nu.
têmnera mole Classe 5-
extraflpxíve com
isolação em dupla
camada de composto
termoplástico de PVC
IA. Atende às normas:
NBR NM 247-3 e NBR
5410.

40 |Cabo Flexível 10,0mm? |Marca Prysmian -
verde 750v Superstic-flex -
Modelo: Flexível ou similar
Material condutor:
Cobre
Materiais da isolação:
PVC
É inflamável: Não
Cabo Flexível com
seção: 10,0mm
Tensão: 450/750 v
Comprimento do rolo:
100m
Quantidade de
Filamentos: 120
Filamentos
os condutores isolados
Superastic& Flex são
recomendados para
instalações internas de
iluminação, tomadas.
quadros. Dainéis e
pontos de energia em
geral, em casas,
prédios residenciais,
comerciais, Industriais,
etc Descrição para
compra: condutor
isolado 450/750V,
condutor de cobre nu.
têmnera mole Classe 5-
extraflpxíve com
isolação em dupla

camada de composto

300170

MAN

Unid.

5

R$ R$
1.040,20|5.201,00

16 de 45


termoplástico de PVC
IA. Atende às normas:

NBR NM 247-3 e NBR

5410.

41 Chuveiro eletrico Marca Lorenzetti | 441645 MAN Unid. | 15 1 7 R$86,04) R$
Tensão: 220v, ou similar 1.290,60
Potência: 6800w, Fio: 4
mm?, Pressão de
Funcionamento: 10 à
400 Kpa (1,0 a 40
mca**), Disjuntor: 32a,
Grau de Proteção:
IP24, Sistema de
Aterramento: Sim,
Temperatura Máxima
de Entrada de Água:
50ºC, Comprimento
máximo dos cabos
entre o disjuntor e o
produto: 25,8m

42 |Cabo Flexível 10,0mm? |Marca Prysmian -

300169 MAN Unid.| 5
vermelho 750v

Superstic-flex -

2 R$ R$
cod 23238103 ou

1.073,05| 5.365,25

Modelo: Flexível
Material condutor:
Cobre

Materiais da isolação:

similar

PVC
É inflamável: Não
Cabo Flexível com
seção: 10,0mm
Tensão: 450/750 v
Comprimento do rolo:
100m
Quantidade de
Filamentos: 120
Filamentos
os condutores isolados
Superastic& Flex são
recomendados para
instalações internas de
iluminação, tomadas.
quadros. Dainéis e
pontos de energia em
geral, em casas,
prédios residenciais,
comerciais, Industriais,
etc Descrição para
compra: condutor
isolado 450/750V,
condutor de cobre nu.
têmnera mole Classe 5-
extraflpxíve com
isolação em dupla

camada de composto

17 de 45


termoplástico de PVC

IA. Atende às normas:

NBR NM 247-3 e NBR
5410.

248359

| I

Rolamento Rígido de Marca SKF ou
Esferas SKF 6207 -27Z. Similar
Diâmetro interno: 35
mm, Diâmetro externo:
72 mm, Largura: 17
mm, Vedações: Placa
de proteção nos dois
lados, Unidades por

embalagem: 1 unidade

s)

Unid. | 20 R$ 52,86
1.057,20
Unid.

Rolamento Rígido de Marca SKF ou 1 5 R$ 85,14

Esferas SKF 6308-27. Similar 851,40
Diâmetro interno: 40

mm, Diâmetro externo:
90 mm, Largura: 23

mm, Vedações: Placa

de proteção nos dois

lados, Unidades por

embalagem: 1 unidade

s)

307387

Unidades por

embalagem: 1 unidade

s)

R$ 91,21

547,26
R$ 28,87

866,10

R$ 97,92
4.896,00

248357 MAN Unid. | 30

| II

Rolamentos rígido de Marca SKF ou
esfera, 6200-Z7Z. Similar
Diâmetro Interno:
10mm, Diâmetro

Externo:30mm, Largura:
9mmEeEmbalagem com
1 unidade(s)

Rolamento GRAE 20 Marca SKF ou
NPPB AB5?2/V. Similar
DIMENSÕES: d- 20mm
- Diâmetro do furo, D-
47mm - Diâmetro
externo, B- 21,Amm -
largura. Embalagem

com 1 unidade(s)

45 | Rolamento Rígido de Marca SKF ou
Esferas SKF 620977Z. Similar
Diâmetro do furo45
mm, Diâmetro
externo85 mm,
Largura19 mm

18 de 45


48 | Rolamentos rígido de
esfera, 6205-Z7Z.
Diâmetro interno: 25
mm, Diâmetro externo:
52 mm, Largura: 15
mm, Vedações: Placa
de proteção nos dois
lados, Unidades por

embalagem: 1 unidade

s)

Rolamento 1 Carreira
De Esfera Rígido 6201
Ddu Normal - 10 U.
Embalagem com 1

unidade(s)

Rolamento 2210 K C3
Oscilante
Autocompensador de
Esferas 50x90x23 .
Medidas: Furo: 5SOmMm,
Externo: 90mm
Largura: 238mm, K:
Cônico, C3: Folga

InternaEmbalagem

com 1 unidade(s)

com 1
unidade(s). Medidas:
Furo: 50mm, Externo:

90mm, Largura: 23mm,
K: Cônico, C3: Folga

Interna

51 |Rolamento 22210 K C3
Oscilante
Autocompensador de
Rolos 50x90x23
Cônico . Embalagem
Rolamento 1208 Kc3
Autocompensador
40x80x18 Cônico
Medidas: Furo: 40mm,
Externo: 80Omm,
Largura: 18mm
C3: Folga Interna, K:
Cônico
53 Rolamento
autocompensador de
rolos 22212 K C3 (para
montagem com bucha

de fixação) Diâmetro

Marca SKF ou 606611

similar

Marca SKF ou 248357 MAN Unid. | 30 3 15 R$ 23,75 R$

Similar 712,50
Marca SKF ou 481991 MAN Unid. | 25 2 12 R$ 17,49

Similar 437,25
Marca SKF ou 600728 MAN Unid. | 10

similar 239,06 | 2.390,60
Marca SKF ou 606611 MAN Unid. | 10 1 5

similar 299,56 | 2.995,60

MAN Unid. | 12 1 R$ 94,69
1.136,28

Marca SKF ou 606609 MAN Unid.| 4 1 2 R$ R$

similar 759,36 | 3.037,44

19 de 45


interno 60mm,
Diâmetro externo
110mm, Altura 28mm -

(Marca SKF ou similar).

Rolamento 1207 K C3
Autocompensador de
Esferas 35xX72x17
Cônico. Medidas: Furo:
35mm, Externo: 72mm,
Largura: 17mm, K:
Cônico, C3 Folga
InternaEmbalagem

com 1 unidade(s)

Rolamento rígido
esfera, 63052z7.
Diâmetro interno: 25
mm, Diâmetro externo:
62 mm, Largura: 17
mm, Vedações: Placa
de proteção em um
lado. Embalagem com
1 unidade(s)

Cartucho de borracha
esferico RABR 204

Cartucho de borracha
esferico RABR 205

Cartucho de borracha
esferico RABR 206

59 | Rele S7200 6ES7235-
OKD22-0XAO EM235
4E-01S Mod.
Analógico P/S7-22X -
Siemens
Corrente de entrada
de alimentação externa
(24 V DC), máx. 60 mA
do barramento do
backplane 5 V DC,
mMáx. 30 mA
Perda de energia
Perda de energdia, tipo.
2W
Entradas analógicas
Número de entradas
analógicas 4; Diferença
tensão de entrada
permitida para entrada

de tensão (limite de

Marca SKF ou

similar

Marca SKF ou

similar

Marca SKF ou

similar

Marca SKF ou

similar

Marca SKF ou

similar

Marca Siemens

ou similar

6606609

299188

214317

214317

214317

437559

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

Unid.

Unid.

119,60 | 1.196,00

R$ 56,96

R$39,69] R$
1.190,70
R$47,23] R$
944,60
R$42,42)] R$
1.272,60

R$ R$
6.407,72]|6.407,72

569,60

20 de 45


destruição),
máx.

30 V
corrente de entrada
permitida para entrada
de corrente (limite de
destruição),
máx.

32 mMA

Intervalos de entrada

Rele Interface 220Vca
Prz Prz1R220 -

Metaltex

o
P

Cabo Comunicação
Profibus DP
LU9RPB100 Roxo C
/100mts

o
NM

Fusível NHOOO 32A
500V Retardado
3Na3812

o
[0o]

Correia em "V" - B-79.
Embalagem com 1

unidade(s).

Correia em "V" - B-56.
Embalagem com 1

unidade(s).

o
o

Correia em "V" - B-59.
Embalagem com 1

unidade(s).

Correia em "V" - B-60.
Embalagem com 1

unidade(s).

o
N

o

Correia em "V" 3VX
560 2 CANAIS GATES
N. Embalagem com 1

unidade(s).

Correia em "V" -
SUPER HCMN 3VX

650 com dentes

moldados. Embalagem

com 1 unidade(s).

Marca Metaltex

ou similar

Marca Schneider

ou similar

Marca SIEMENS

ou similar

(Marca Vonder

ou Similar)

(Marca Vonder

ou Similar)

(Marca Vonder

ou Similar)

(Marca Vonder

ou Similar)

Marca GATES

ou similar

Marca GATES

ou similar

342099

481372

375160

449157

250906

263252

263261

603147

603147

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

D)
P

o
O

s
O

s
O

s h
_—-—-——

P
o

M M M NM P

142,08

R$ 26,44
R$ 30,06

1.420,80

1.617,08

R$
672,21

R$
983,00

R$
966,40

R$
1.863,60

R$
648,80

R$
396,60

R$
270,54


p

-
D)

-
[S

co N S S S S S
Õ - o e S f

-
co

-
[)

Correia em "V"- B-72.
Embalagem com 1

unidade(s).

Correia "V" B-54.
Embalagem com 1

unidade(s).

Correia "V" B-57.
Embalagem com 1

unidade(s).

Chapa Placa de
Policarbonato
Compacto 2050 x
1000mm
Espessura: 2mm
Cor: Cristal

Transparente

Correia "V" B-46.
Embalagem com 1

unidade(s).

Correia "V" B-44.
Embalagem com 1

unidade(s).

Correia "V" B-42.
Embalagem com 1

unidade(s).

Correia em "V" B-78.

Embalagem com 1

unidade(s).

Polia de ferro ou
de aço & 200,0mm 2

gormes. B.

Polia de ferro ou
de aço & 190,0mm 2

gormes. B.

Polia de ferro ou
de aço À 140,0mm 2

gormes. B.

Polia de ferro ou
de aço & 175,0Omm 2

gormes. B.

Marca GATES

ou similar

Marca GATES

ou similar

Marca GATES

ou similar

Marca
HANNOVER

ou similar

Marca GATES

ou similar

Marca GATES

ou similar

Marca GATES

ou similar

Marca GATES

ou similar

Marca Mademil

ou similar

Marca Mademil

ou similar

Marca Mademil

ou similar

Marca Mademil

ou similar

454677

454563

454565

607645

307361

307361

263254

295353

601581

601581

601581

601581

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

Unid.

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid.

[eo)
O

[eo)
O

[eo)
O

15

R$ 27,89

R$ 24,96
R$ 26,85

R$
291,94

R$ 37,41
R$ 37,96
R$ 38,76
R$ 35,93
R$
264,96
R$
220,39
R$
182,66

R$
231,33

R$
836,70

R$
748,80

R$
805,50

R$
1.459,70

R$
1.122,30

R$
1.138,80

R$
1.162,80

R$
1.077,90

R$
1.059,84

R$
661,17

R$
1.095,96

R$
1.387,98

22 de 45


Polia de ferro ou
de aço & 135,0mm 2

gormes. B.

Polia de ferro ou
de aço & 125,0mm 2

gormes. B.

Polia de ferro ou
de aço À 155,0mm 2

gormes. B.

Polia de ferro ou
de aço & 120,0mm 2

gormes. B.

Polia de ferro ou
de aço À 140,0mm 2

gormes. B.

Balança Digital Com
Maleta para Ar
Condicionado -

Refrigeração Até 100Kg
Com capacidade para
até 100 kg (220 libras)
e uma precisão de +/-
0,5%, se destaca pela

sua confiabilidade e

pela excelente relação

custo-benetfício do
mercado.

Com resolução de 5 g,
ele oferece medições
exatas em diferentes
unidades: libras (Lb),

quilogramas (Kg) e

onças (Oz). Operação
abrange uma faixa de

temperatura de 0 “ºCa

45 ºC, visor digital,

energia é alimentada

por uma bateria de 9V
DC.

Polia de ferro ou
de aço & 110,0mm 2

gormes. B.

Marca Mademil

ou similar

Marca Mademil

ou similar

Marca Mademil

ou similar

Marca Mademil

ou similar

Marca Mademil

ou similar

Marca FRIVEN

ou similar

Marca Mademil

ou similar

601581

601581

601581

601581

601581

483620

601581

460848

Umd

Unid. 2
144,12

MAN

3
187,33

810,64

R$
101,15

1.123,98

R$
1.051,98

R$
1.248,48

R$
608,00

R$
1.122,00

R$
810,64

R$
576,48

R$
809,20

23 de 45


Elemento filtrante de
bronze com 5O0micra
código-5882-13

Elemento filtrante zipo
coalescente de 0,01
micra(fibra sintética e
espuma de
poliuretano)
código3203-02

Cantoneira 3/4" x 1/8"

Barra 6mt

91 | Cantoneira 1" x 3/16"

Barra 6mt

92 | Cantoneira 2" x 1/4"

Barra 6mt

Metalon 40 x 40 Chapa

16 ( 1,50MM ) X
6000MM

95
16 ( 1,50MM ) X
6000MM

Eletrodo para Solda
6013, diâmetro: 2,5

mm, comprimento: 350

mm. Embalagem lata
com 5KG.

97 Bucha fixação de
rolamento H-312
Dimensões:
d1: 55 mm Medida do
Eixo
d: 60 mm Diâmetro

Interno do Rolamento

G: M 60xX1,5 mm Rosca

|: 47 mm Comprimento

Dm: 80 mm Diâmetro
Externo da Porca
Embalagem com 1

unidade(s).

Metalon 30 x 50 Chapa

93 Metalon 30 X 30
Chapa 16 ( 1,50MM ) X
6000MM

Marca
NORGREM ou

similar

Unid. R$

1.354,93/10.839,44

R$53,24) R$
532,40
R$92,93) R$
929,30
R$ R$
205,86 | 2.058,60
R$ R$
106,29 |2.125,80
R$ R$
129,56 | 2.591,20
R$ R$
124,66 | 2.493,20

Marca 604213
NORGREM ou
similar

Indiferente 449422 MAN Unid.
Indiferente 358789 MAN Unid.
Indiferente 366042 MAN Unid.

Indiferente 240197 MAN

- -
o o

P
o

DO)
(e&)

Indiferente 240197 MAN Unid.
Indiferente 267953 MAN Unid.

Marca ESAB ou 396594 MAN Unid. R$ R$
similar 119,40 | 358,20

Marca SKF ou 611189 MAN Unid.| 4 2 R$89,61] R$
similar 358,44

DO)
(e&)

DO)

24 de 45


Bucha fixação de Marca SKF ou

rolamento H-308 similar
Dimensões:
d1: 35 mm Medida do
Eixo

d: 40 mm Diâmetro

Interno do Rolamento
G: M 40xX1,5 mm Rosca

|: 36 mm Comprimento

Dm: 58 mm Diâmetro
Externo da Porca
Embalagem com 1

unidade(s).

Bucha fixação de Marca SKF ou

rolamento H-307 similar
Dimensões:
d1: 30 mm Medida do
Eixo
d: 35 mm Diâmetro
Interno do Rolamento
G: M 35x1,5 mm Rosca
|: 35 mm Comprimento
Dm: 52 mm Diâmetro
Externo da Porca
Embalagem com 1

unidade(s).

100 | Bucha de fixação de Marca SKF ou

rolamento H-205 similar
Dimensões:
d1: 20 mm Medida do
Eixo
d: 25 mm Diâmetro
Interno do Rolamento
G: M 25x1,5 mm Rosca

|: 26 mm Comprimento

Dm: 38 mm Diâmetro
Externo da Porca
Embalagem com 1

unidade(s).

101 Graxa a base de Marca

silicone; consistência | IMPLASTEC ou

(NLG]I): Grau similar
2, Insolúvel
Penetração: 265 - 295
(1/10mm),
Temperatura Máxima
de Trabalho: 300ºC t
10ºCTemperatura de
Trabalho Contínuo
(MD250ºC: -4. para

lubrificacao de

611189

611189

611189

466770

MAN

Unid. | 20

2

10

R$77,27T R$

309,08

R$52,43) R$

Unid. R$
116,79

R$ 90,26

524,30

R$
700,74

R$
1.805,20

25 de 45


guarnicao de

autoclaves.

Marca
IMPLASTEC ou

similar

Embalagem com 500 gr
102| Graxa lubrificante a 616633 MAN Unid. | 4 1
base de lítio 290,72 | 1.162,88
Tipo de Sabão Lítio
Grau NLGI 2
Penetração Trabalhada
60X à 25ºC (ASTM D
217) 265— 295
Cor Visual (ASTM
D1500) Azul
Ponto de Gota Mín. ºC
(ASTM D 566) 165
Four Ball, Carga de
Soldagem (kg) (ASTM
D 2596) 200
Four Ball, Desgaste
Máx. (mm) (ASTM D
2266) 0,9
Lavagem por Água 80º
C, Máx (9%) (ASTM
D1264) < 5,0
Separação do Óleo,
Máx (%) (ASTM
D1742) 3,0
Viscosidade do Óleo
Básico 40ºC (ASTM D
455) 55,00
Lata 10 Kg

Querosene Indiferente 601033 MAN ML | 50 5 25 R$23,13] R$
Emabalagem 900ml 1.156,50

297450 MAN Unid. | 40 4 20 R$40,55) R$
1.622,00
450915 MAN Unid. | 10 1 5 R$64,64] R$
646,40
: MAN )

Óleo Spray Multiuso Marca Tekbond

Desengripante ou similar
Lubrifica. Embalagem

300ml

Trava Rosca Porca e |Marca Travabond

Parafuso, Alto Torque ou similar
5G. Cod GTB77.

Frasco 50g

Rebite tipo pop Marca DR-

Alumínio 1/8" x 1/2"

Fixadores ou

Embalagem 500 similar

unidades.

107 Rebite tipo pop Marca DR- 321324 MAN Unid.| 1 1 1 R$ 59,16| R$ 59,16
Alumínio 4" x 8" Fixadores ou
Embalagem 500 similar
unidades.

26 de 45


R$ 57,63] R$ 57,63

Uni 5 R$35,12] R$
351,20
Unid. | 10 1 5 R R$
159,23 | 1.592,30
Unid. | 10 1 5 R$51,15)/ R$
511,50
i R

Unid. | 10 1 5
377,21 | 3.772,10

Rebite tipo pop Marca DR- 480801
Alumínio 4" x 12" Fixadores ou
Embalagem 500 similar
unidades.
Silicone spray Marca: Tekbond | 367926
perfumado, protege ou similar
renova vinil, plasticos,
borracha. Embalagem
300ml
Oleo gerador 15W40 |Marca Lubraxou| 446936
Motor Diesel S3 C14. similar
Embalagem 3It

111 | Fol0962 - Filtro Oleo - | Marca Autho Mix | 479277
11130 / 11140 / 12140 ou similar
113130 / 14140 /
15160 - Autho Mix

1
1

Motor ventilador Marca Springer 459828
condensadora ar ou similar
condicionado, 18.000 -
30.000 BTUS 220V,
60H2 - REF. YDK65-
6D (AL), Cód.
25906088
Gás Refrigerante Marca Chemours | 295474
R404a EOS Cilindro de | Freon ou similar
10,9Kg
114 |Tubo flexível de cobre 1| Marca Eluma ou | 289275
14 - Rolo 15 metros similar

115 |Tubo flexível de cobre 3) Marca Eluma ou 338624
/8 - Rolo 15 metros similar

116 |Tubo flexível de cobre 5) Marca Eluma ou 338625 Unid R R$
/8 - Rolo 15 metros similar 579,16 | 2.895,80

117 | Tubo Isolante Tipo: Marca Epex ou 624392 Unid. | 30 3 15 R$ 3,03 | R$ 90,90
Tubo Cilíndrico , similar
Comprimento: 2 M,
Aplicação: Isolamento
Térmico Tubulações
De Retfrigeração ,
Bitola: 1/4 PO

118 624393 MAN Unid. | 20 2 10 R$ 3,06 | R$ 61,20

.

D
A A

$
$
Unid R$
1.143,33| 4.573,32
Unid R$ R$
196,66 | 983,30
Unid R$ R$
330,39 | 991,17
$

27 de 45


Tubo Isolante Tipo: Marca Epex ou
Tubo Cilíndrico , similar
Comprimento: 2 M,
Aplicação: Isolamento
Térmico Tubulações
De Retfrigeração ,
Bitola: 3/8 PO

119| Tubo Isolante Tipo:
Tubo Cilíndrico ,

Marca Epex ou

similar

Comprimento: 2 M,

Aplicação: Isolamento
Térmico Tubulações
De Retfrigeração ,
Bitola: 5/8 PO

624394 MAN Unid. | 30 3 15 R$ 5,47 R$
164,10

418894 MAN Unid. | 15 1 7 R$ 9,01 R$
135,15
314668 MAN Unid. R$ 31,75
158,75
605382 MAN Unid. | 30
196,87 | 5.906,10

617723 MAN LT |10 1 5 R$62,46] R$
624,60

464598 MAN Unid. | 2 1 1 R$ 75,61
151,22

125| Tubo Pvc Roscável Marca Tigre ou 399179 MAN Unid.| 4 1 2 R$
Aplicação: Hidráulica , similar 298,29 | 1.193,16
Cor: Marron , Diâmetro
Nominal: 2 1/2 POL,

120 |Fita para isolamento de | Marca Epex ou
refrigeração em PVC, similar

branca, 10m x 0,10m

(Linear x Largura)

121 Fluxo Marca Vonder ou
de Solda Pastoso para similar
Processos de
Soldagem. Embalagem

com 250g

122 Varetas De Solda Marca Morelli ou
Prata 20% 1,60 X similar

460Mm Br-20.

Embalagem 10

unidades

123 | Oleo para bomba de Marca CHAMP

vacuo. Modelo 1 a ou similar
30cfm.
Conteúdo: 1 Litro;
Composição: Óleo
mineral grupo | mais
aditivos;
Viscosidade: ISO VG
46;

124 |Torneira para lavatorio, | Marca Metais ou

bica baixa, & 1/2", similar

metal.

:U -
A

Comprimento: 6 M,

28 de 45


Espessura Paredes:
2,90 M

126 | Registro de esfera de 1| Marca Krona ou | 469292
/2" cola, rosca similar

127 | Registro de esfera de 3 | Marca Krona ou | 615127
14" cola, rosca similar

128 |Luva de redução, PVC, | Marca Tigre ou 462576
fixação roscável, 3/4 x 1 similar
/2 polegadas.
Embalagem com 1
unidade(s)
Luva de união, PVC, 1 | Marca Tigre 254949
12 polegada, fixação similar
roscável. Embalagem
com 1 unidade(s)
Luva de união, PVC, 1 | Marca Tigre 333989
polegada, fixação similar
roscável. Embalagem
com 1 unidade(s).

R$12,26] R$
122,60

R$13,29)] R$
132,90

R$ 3,47 | R$ 69,40
R$ 7,26 R$
145,20
R$35,92] R$
718,40
R$11,389)] R$
170,85

R$ 2,58 | R$ 38,70

R$ 3,83 | R$ 57,45

R$ 5,95 | R$ 89,25

R$ 6,35 | R$ 95,25

10

U
U
U

20

Bucha de Redução Marca Tigre 296317
PVC Roscável de 3/4" similar
x 1/2". Embalagem
com 1 unidade(s).
Bucha de redução, Marca Tigre 620111
material PVC, fixação similar
roscável, 1 x 1/2.
Embalagem
com 1 unidade(s).
134 | Luva c/ Bucha Latão | Marca Tigre ou 616544
Azul 25x1/2. similar
Embalagem
com 1 unidade(s).
Luva Soldável com Marca Tigre ou 444724
Bucha de Latão 25x3 similar
14". Embalagem
com 1 unidade(s).

20
20
15
15
15

Bucha de Redução Marca Tigre 295727 MAN
Roscável 1.1/2x1 similar

BRANCA. Embalagem
com 1 unidade(s).

29 de 45


136 | Bucha de Redução Marca Tigre ou 296317 MAN Unid. | 15 1 7 R$ 5,65 | R$ 84,75

480223 | "
462382 | "
351461 MAN Unid. | 25 2 12 R$4,77 R$
119,25
237368 MAN Unid. | 25 2 12 R$57,63) R$
1.440,75
457258 MAN Unid. | 25 2 12 R$7,15 R$
178,75
unidade
142 | Joelho PVC, soldável, 243120 MAN Unid. | 25 2 12 R$ 2,78 | R$ 69,50
90º graus, bitola 1"
polegada.Cor Marrom.
NBR 5626. Para
Esgoto. Embalagem
com 01 unidade

143 | Joelho PVC, soldável, | Marca Tigre ou 411841 MAN Unid. | 25 2 12 R$ 2,26 | R$ 56,50

PVC Roscável de 1" x 3 similar

14. Embalagem

com 1 unidade(s).

Marca Tigre ou

similar

37 | Joelho PVC, roscável,
90º graus, bitola 1/2
polegada. Cor branco.
Para água Fria.
Embalagem com 01
unidade(s).
38 | Joelho PVC, roscável,
90º graus, bitola 3/4
polegada. Cor branco.
Para água Fria.
Embalagem com 01
unidade(s).

1
1
1
1
1

Marca Tigre ou

similar

Joelho PVC, 90º Marca Tigre ou
graus, bitola 50 mm. similar
Cor Marrom. NBR
5626. Para água Fria.
Embalagem com 01

unidade.

40 Joelho PVC, 90º Marca Tigre ou
graus, bitola 75 mm. similar
Cor Marrom. NBR
5626. Para água Fria.
Embalagem com 01
unidade

Joelho PVC, 90º Marca Tigre ou
graus, bitola 100 mm. similar

Cor Branca. NBR
5626. Para Esgoto.

Embalagem com 01

Marca Tigre ou

similar

90º graus, bitola 1/2" similar
polegada. Cor Branca.
NBR 5626. Para
Esgoto. Embalagem

com 01 unidade

30 de 45


144 | Joelho PVC, cola, 90º | Marca Tigre ou | 240430 Unid R$ 4,08 R$
graus, bitola 3/4 similar 102,00
polegada. Cor branco.
Para água Fria.
Embalagem com 01
unidade(s).

R$ 8,62 R$
215,50
$ 21,42] R$ 42,84

R

R$ 76 R$
3.845,00

R$ 74 R$
3.728,50

R$19

R$ 20

R$19

$ 22

145 | Joelho PVC, rosca, Marca Tigre ou 295816 Unid
90º graus, bitola 1" similar
polegada. Cor Branca.
NBR 5626. Para
Esgoto. Embalagem
com 01 unidade
146 | Aplicador de silicone 9" |Marca Cortag/Noll] 439981 Unid
Material: Corpo em IGedore ou
Chapa de Aço com similar
Pintura Eletrostática
em Pó
Comprimento: 9"
Peso: 300g
Capacidade: 305ml

Tubo em PVC, 75mm, |Marca Tigre - cod | 240534 MAN
esgoto.6 metros 20121890 ou
similar

Tubo em PVC, 100mm, |Marca Tigre - cod | 330262
esgoto. 3 metros 22170201 ou
similar
Curva de 90º em PVC, |Marca Tigre - cod | 483211
esgoto 50mm 22170252 ou
similar
Curva de 90º em PVC, |Marca Tigre - cod | 616541
esgoto 75mm 27958281 ou
similar
Curva de 90º em PVC, |Marca Tigre - cod | 390470
esgoto 100mm 26916500 ou
similar
Curva de 45º em PVC, |Marca Tigre - cod | 374796
esgoto 50mm 27690408 ou
similar
Curva de 45º em PVC, |Marca Tigre - cod | 374798
esgoto 75mm 26366941 ou
similar

; R$
970,00
; R$
1.026,50
; R$
999,50
R ; R$
1.128,00
R$22,79) R$
1.139,50

90
57
40
53
99
56

31 de 45


154 | Curva de 45º em PVC,

esgoto 100mm

Disco Flap Grão 80

Diâmetro 115x22mm

Rebitador pequeno
Manual 10" em aço
carbono, com rebites
aplicaveis: 3/32"( 2,4
mm) ,1/8" (3,2mm), 5
/32" (4Amm) e 3/16" (4,8

mm).

157 Rebitador Manual
Cabeça Giratória 12
Possui corpo produzido
em alumínio injetado,
cabo em aço especial
e empunhadura
injetada, materiais de
qualidade que
asseguram
durabilidade e
resistência. Conta
ainda com fuso e
ponteiras em aço
especial e pintura
eletrostática na cor
preta. Vem com
ponteiras para 4 bitolas
diferentes de rebites de
repuxo em alumínio:
2.4,3.24 € 4.8 mm,
rebites de aço e aço
inox: 2.4, 3.2 e 4mm.
Conta ainda com
cabeça giratória 360º
que facilita o trabalho
em locais de difícil
acesso.

Broca de aço rápido

3mm

Broca de aço rápido

4mm

160 | Broca de aço rápido

5mm

Marca metais 486548 MAN Unid. | 20 2 10 R$28,24) R$
- cod 1158 C31 564,80
ou similar
Marca Herc- cod | 455837 MAN Unid. | 20 2 R$ 13,74
1128 ou similar 274,80
Marca Apolo ou 475374 MAN Unid.| 3 1
similar 113,40 | 340,20
Marca 451902 MAN Unid. | 3 1 1 R$ R$
Tramontina ou 201,13 | 603,39

similar

Marca Apolo ou | 482579 R$ 6,50 | R$ 65,00

similar

.
ll "

Unid. | 10 1 5

243298 R$ 89,60

Marca Tigre - cod
10001854 ou

similar

R$
105,40

Marca Tigre - cod | 242967 MAN R$ 10,54
10001889 ou

similar

32 de 45


161

162

163

164

165

171

172

173

174

Broca de aço rápido

emm

Broca de aço rápido

7mm

Broca de aço rápido

aemm

Broca de aço rápido

9mm

Broca de aço rápido

10mm

Broca de widea 3mm

Broca de Widea 5mMm

Broca de Widea 7mm

Broca de Widea 8mm

Broca de Widea 9mm

Broca de Widea 10mm

Tinta Spray Uso Geral

Branco Brilhante 350ml

Tinta Spray Uso Geral
Preto Brilhante 350ml

Marca Tigre - cod
10120209 ou

similar

Marca Tigre - cod
10120250 ou

similar

Marca Tigre - cod
11111700 ou

similar

Marca Tigre - cod
11030602 ou

similar

Marca Tigre - cod
20211865 ou

similar

Marca Tigre - cod
20211881 similar

Marca Tigre - cod
22220209 ou

similar

Marca Tigre - cod

22220250 similar

Marca Fixtil ou

similar

Marca Fixtil ou

similar

Indiferente

Marca Orbi ou

similar

Indiferente

Marca Viapol/Sika

IMultilit ou similar

242968

252561

242969

482711

619903

389912

280646

395733

610000

286500

346847

235797

605669

381251

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

MAN

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid

Unid.

- - -
o o o

P
o

P
o

P
o

R$
306,96

R$ 95,90

R$
153,60

R$
182,00

R$
281,00

R$
313,30

R$ 35,72

R$ 33,36

R$ 27,84

R$ 48,08

R$ 52,04

R$
188,91

R$
203,20

R$
222,70

R$
920,88

33 de 45


Manta Asfaltica

adesiva fita 94cm

x10mt. Embalagem
Rolo 10mt

175 | Tinta Epoxi Industrial. Marca

ResinasAG ou

Cor azul claro AG-

RAL5012. Balde 5 kg similar

176 | Tinta Epoxi Industrial. Marca

Cor branco puro AG- | ResinasAG ou

RAL9010. Balde 3,6Kkg

177| RoloLâtinta Epoxi Indiferente
Resinas 23cm com
cabo
178 Thinner 900 ml Indiferente

179 | Abraçadeira de nylon
4,80 mm x 350 mm,

similar

Marca
hellermann ou
incolor, com Similiar

ranhuras, amarração
definitivo, sem sistema
de fixação. Pacote

com 100 unidade(s)

180 |Abraçadeira nylon 2,50 Marca

mm x 100 mm, incolor | hellermann ou
com ranhura, Similiar
amarração definitivo,
sem sistema de
fixação. Pacote com
100

unidade(s).

181 |Abraçadeira nylon 3,60 Marca

mm x 150 mm, incolor, | hellermann ou
com ranhura, Similiar
amarração definitivo,
sem sistema de
fixação. Pacote com
100

unidade(s)

182 | Corrediça De Gaveta Marca Hettich,

50cm Larga Trilho Blum e Accuride

ou similar

Telescópico.

Embalagem 1 par 45Kkg

Cor Zincado

329116

291367

266516

605623

426447

409536

409536

327321

295,64 | 886,92

294,82 | 1.179,28

R$ 55,46

221,84
R$ 22,18

221,80

R$ 36,48
547,20
I |

R$ 8,48
127,20

MAN Unid. | 50 5 R$ 20,03
1.001,50

34 de 45


OBS: As correias constantes no mapa de preços (itens 63, 64, 65, 66, 67, 68, 69, 70, 71, 73, 74, 75, 76) deverão ser entregues com
validade mínima de 6 (seis) meses a contar da data de entrega. A exigência visa garantir a durabilidade e o desempenho do
material durante sua utilização. Correias com validade inferior poderão ser recusadas pela Administração.

1.2. Ressaltamos que caso haja menção às marcas nos itens solicitados no quadro de itens acima, favor considerar a expressão “
equivalente, similar ou de melhor qualidade”.

1.3. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar.
1.4. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, conforme Decreto nº 10.818, de 27 de setembro de 2021.

1.5. . O prazo de vigência da contratação será de até 240 (duzentos e quarenta) dias para os produtos nacionais e/ou importados,
contados a partir do recebimento da Nota de Empenho ou da assinatura do contrato, na forma do artigo 105 da Lei nº14.133/2021.

1.6. O contrato ou outro instrumento hábil que o substitua oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à
vigência da contratação.

2. FUNDAMENTAÇÃO DA CONTRATAÇÃO
FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em Tópico específico dos Estudos Técnicos
Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

2.2. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, conforme consta das informações básicas desse Termo
de Referência.

3. DESCRIÇAO DA SOLUÇAO
DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice
deste Termo de Referência.

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Sustentabilidade:

4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidos os seguintes requisitos,
que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis:

4.1.1. A Contratada durante toda a vigência do contrato, deverá adotar as práticas de sustentabilidade de acordo a IN MPOG nº
01 /2010, Resolução CONAMA nº 20, de 7 de dezembro de 1994, Decreto 7746/12, Resolução CONAMA nº 257, de 30 de junho
de 1999.

4.1.2. Respeitar as Normas Brasileiras — NBR publicadas pela Associação Brasileira de Normas Técnicas sobre resíduos sólidos;

4.1.3. Adotar boas práticas de otimização de recursos/redução de desperdícios/menor poluição, tais como: 4.1.4. Racionalização
do uso de substâncias potencialmente tóxicas/poluentes;

4.1.4.1. Substituição de substâncias tóxicas por outras atóxicas ou de menor toxicidade;

4.1.4.2. Racionalização/economia no consumo de energia (especialmente elétrica) e água;

4.1.4.3. Fornecer aos seus empregados equipamentos de segurança que se fizerem necessários, para a execução dos serviços.
Subcontratação:
4.2. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.
Garantia da contratação:

4.3. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, pelas razões constantes do
Estudo Técnico Preliminar.

35 de 45


Vistoria:
4.4. A avaliação prévia do local de execução, poderá ser realizada para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto
a ser contratado, sendo assegurado ao interessado o direito de realização de vistoria prévia, acompanhado por servidor designado para
esse fim, de segunda à sexta-feira, das 08 horas às 16 horas.
4.4.1. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data e horário exclusivos, a ser
agendado através do telefone 31.3660.9600 - 650 ou e-mail: man.Ifdamg(Dagro.gov.br, de modo que seu agendamento não
coincida com o agendamento de outros licitantes.
4.4.2. A não realização da vistoria não poderá embasar posteriores alegações de desconhecimento das instalações, dúvidas ou

esquecimentos de quaisquer detalhes dos locais da prestação dos serviços, devendo o contratado assumir os ônus dos serviços
decorrentes.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condição de Entrega:

5.1. O prazo de entrega será de até 90 (noventa) dias para os produtos nacionais e/ou importados, contados do recebimento da Nota de
Empenho.

5.1.1. O prazo de entrega poderá ser prorrogado, mediante justificativa, sujeita à aprovação da administração.

5.1.2. O fornecimento dos produtos deverá ser efetuado, de acordo com a necessidade do órgão, de forma parcelada, mediante emissão
de Nota de Empenho.

5.1.3. A Contratada, às suas expensas, deverá entregar os produtos, de acordo com as descrições dos itens constantes neste Termo de
Referência.

5.2. Os insumos deverão ser entregues no seguinte endereço:

Endereços para entregas Horários para entregas

LFDAI/MG: Av. Rômulo Joviano s/Nº,
Bairro Olaria - CEP 33.250-220, Pedro

Leopoldo/MG - o8hoom às 12hoo0m e das
13h00m às 16ho0m.

Tel: (381) 3660-9600 — ramal: 683,

Núcleo de Almoxarifado.

5.2.1. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões respectivas com pelo menos 30
(trinta) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e
força maior.

5.3. Os produtos deverão ser entregues acondicionados adequadamente e estar acompanhados da nota fiscal correspondente,
devidamente preenchida.

5.4. Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de 05 (cinco) dias úteis pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização
do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes neste Termo de Referência e na
proposta.

5.5. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações constantes neste Termo de
Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da notificação da Contratada, às suas
custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

5.6. Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados do recebimento provisório, após a verificação da
qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

5.6.1. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do prazo fixado, reputar-se-á como
realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo.

5.7. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da Contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta
execução do contrato.

5.8. Os bens serão recebidos desde que:

5.8.1. Estejam compatíveis com esta Licitação;

36 de 45


5.8.2. Não apresentem defeitos ou adulterações.

5.8.3. Estejam dentro do prazo de validade (Lei n. 8.078/90).
5.9. Nos produtos deverão constar os seguintes dados:

5.9.1. Identificação do produto;

5.9.2. Marca do fabricante.

5.9.3. Data de fabricação e/ou data de validade.
5.10. DA VALIDADE DOS PRODUTOS

5.8.1. A Contratada será responsável pela substituição e troca de produtos que por ventura estejam danificados ou em desacordo com as
especificações do edital, no prazo máximo de 45 (quarenta e cinco) dias corridos para os produtos nacionais ou importados.

5.8.2. Os produtos deverão possuir prazos de validade mínimos, conforme especificado no quadro do ltem 1.1. deste Termo de
Referência, a contar de seus recebimentos definitivos, salvo se da proposta constar prazo superior ou se a especificação do material
assim o exigir, prevalecendo sempre o maior prazo.

5.8.2.1. Itens com prazo de Validade Mínimo contatos do recebimento definitivo do item, conforme ao ETP:

Prazo de Validade mínimo contado do
recebimento definitivo do item:

63, 64, 65, 66, 67, 68, 69, 70, 6 (seis) meses
71, 73, 74, 75, 76.

5.8.2.2. Durante o prazo de validade, a Contratada obriga-se a substituir ou reparar, às suas expensas, qualquer produto que apresente
adulterações que não seja decorrente do desgaste natural ou do incorreto manuseio do produto.

5.8.2.2.1. Os produtos, ainda que recebidos pelo LFDA/MG, poderão ser rejeitados durante os seus prazos de validade, se
verificada alguma anormalidade quanto a aparência, medida ou forma.

5.8.2.2. No caso do subitem anterior, a empresa Contratada deverá substituir, sem ônus para o LFDA /MG, no prazo máximo de
30 (trinta) dias, contados do recebimento do documento de notificação, expedida pelo LFDA/MG (via facsímile ou e-mail), por
outro produto da mesma especificação, quantidade, qualidade, a critério do LEDA/MG, sob pena de aplicação das penalidades
cabíveis, inclusive o ressarcimento ao LFDA/MG dos prejuízos a ele causados.

5.8.3. Incumbe à Contratada o ônus da prova da origem das adulterações.

Garantia, manutenção e assistência técnica

5.9. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do Consumidor).

6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de
2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será prorrogado
automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade,
admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser cumpridas de imediato.
6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o representante da empresa
contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais,
dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando
houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.

Fiscalização

6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos respectivos substitutos.
37 de 45


Fiscalização Técnica

6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições estabelecidas no
contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.

6.8.O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas à execução do
contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados.

6.9.Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para a correção da execução do
contrato, determinando prazo para a correção.

6.10.O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão ou adoção de
medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.

6.11.No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do contrato
comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.

6.12.O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob sua responsabilidade, com
vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual.

Fiscalização Administrativa

6.13. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o
pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos
comprobatórios pertinentes, caso necessário.

6.14. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará tempestivamente na solução do
problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.

6.15. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade do Contratado, inclusive perante terceiros, por
qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de
qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes, gestores e fiscais, de
conformidade.

Gestor do Contrato
6.16. Cabe ao gestor do contrato:

6.16.1. coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato contendo todos os registros formais
da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das
alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do
contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.

6.16.2. acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato
e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.

6.16.3. acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e
anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais.

6.16.4. emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao
cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos
indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de
cumprimento de obrigações.

6.16.5. tomar providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de aplicação de
sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com
competência para tal, conforme o caso.

6.16.6. elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e
eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.

6.16.7. enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de liquidação e
pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.

7. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

7.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:

a) der causa à inexecução parcial do contrato;

38 de 45


b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos serviços públicos
ou ao interesse coletivo;

c) der causa à inexecução total do contrato;
d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;
g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
7.2. Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:

7.2.1. Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se justificar a imposição de
penalidade mais grave;

7.2.2. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do subitem acima,
sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

7.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “e”, “f', “” e “h” do
subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave.

7.2.4. Multa:

7.2.4.1. Moratória, para as infrações descritas no item “d”, de 0,5% (zero virgula cinco por cento) por dia de atraso
injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 40 (quarenta) dias.

7.2.4.2. Compensatória, para as infrações descritas acima alíneas “e” a “h” de 10% (dez) a 30% (trinta por cento) do valor
da contratação.

7.2.4.3. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista acima na alínea “c”, de 20% (vinte por cento) a 30%
(trinta por cento) do valor da contratação.

7.2.4.4. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “b”, 10% (dez por cento) a 20% (vinte por cento) do valor
da contratação.

7.2.4.5. Compensatória, em substituição à multa moratória para a infração descrita acima na alínea “d”, 0,5% (cinco
décimos por cento) a 10% (dez por cento) o valor da contratação.

7.2.4.6. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “a”, 5% (cinco por cento) a 10% (dez por cento) do valor
da contratação.

7.3. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do
dano causado ao Contratante.

7.4. Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa.

7.5. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua
intimação.

7.6. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao
Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.

7.7. AÀA multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data do recebimento da
comunicação enviada pela autoridade competente.

7.8. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa ao Contratado,
observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento
de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

7.8.1. Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas eletronicamente para os endereços de e-
mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.

7.8.2. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão considerados de uso contínuo
da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a eles comprovadamente enviadas.

7.9. Na aplicação das sanções serão considerados:

39 de 45


7.9.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;

7.9.2. as peculiaridades do caso concreto;

7.9.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

7.9.4. os danos que dela provierem para o Contratante; e

7.9.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle.

7.10. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e contratos da
Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados
conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei.

7.11. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir
ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo de Referência ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos
os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à
pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado,
observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

7.12. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção, informar e manter
atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e
Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.

7.12.1. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

7.13. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são passíveis de reabilitação
na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.14. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa administrativa e/ou indenizações, não
inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste
mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o Contratado possua com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da
Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.

8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento

8.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou instrumento de
cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.

8.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em desacordo com as
especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da
notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

8.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou instrumento de
cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante
termo detalhado.

8.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso |l do art. 75 da Lei nº
14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 03 (três) dias úteis.

8.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual período, quando houver
necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

8.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser observado o teor do
art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal quanto à parcela incontroversa da execução
do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

8.7. O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota fiscal ou de
instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será
computado para os fins do recebimento definitivo.

8.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos bens nem a
responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

40 de 45


8.9. As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o funcionamento ou uso do bem correrão por conta do
Contratado e são condição para o recebimento do objeto.

Liquidação

8.10. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de liquidação, na forma
desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, 83º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/202?.

8.11. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, no caso de contratações
decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso |1l do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.12. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente apresentado
expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

8.12.1. o prazo de validade;

8.12.2. a data da emissão;

8.12.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

8.12.4. o período respectivo de execução do contrato;

8.12.5. o valor a pagar; e

8.12.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

8.13. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que impeça a liquidação da
despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação
da regularização da situação, sem ônus ao Contratante;

8.14. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da comprovação da regularidade
fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos
sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.15. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:
8.15.1. verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;

8.15.2. identificar possível razão que impeça a participação em licitação/contratação no âmbito do órgão ou entidade, tais como a
proibição de contratar com a Administração ou com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas.

8.16. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua notificação, por escrito, para
que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado
uma vez, por igual período, a critério do Contratante.

8.17. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar aos órgãos
responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto à existência de pagamento
a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

8.18. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos do processo
administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.

8.19. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato,
caso o Contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

8.20. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação da despesa, conforme seção
anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 202?.

8.21. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente entre o termo final do

prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do Índice IPCA de correção monetária.
Forma de pagamento

8.22. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente indicados pelo
Contratado.

8.23. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
8.24. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

41 de 45


8.25. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando da realização do
pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente

8.26. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a
retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei
Complementar.

8.27. As Notas Fiscais, acompanhadas da documentação pertinente, emitidas em arquivo eletrônico para pagamento deverão ser
enviadas para o e-mail do Almoxarifado do LFEDA/MG: almoxarifado.lfdamg Dagro.gov.br.

Cessão de Crédito
8.28. As cessões de crédito dependerão de prévia aprovação do Contratante.

8.28.1. A eficácia da cessão de crédito, em relação à Administração, está condicionada à celebração de termo aditivo ao contrato
administrativo.

8.28.2. Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de todas as condições de habilitação por
parte do Contratado (cedente), a celebração do aditamento de cessão de crédito e a realização dos pagamentos respectivos
também se condicionam à regularidade fiscal e trabalhista do cessionário, bem como à certificação de que o cessionário não se
encontra impedido de licitar e contratar com o Poder Público, conforme a legislação em vigor, ou de receber benefícios ou
incentivos fiscais ou creditícios, direta ou indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992, nos termos do Parecer JL-O1,
de 18 de maio de 2020.

8.28.3. O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (Contratado) pela execução do
objeto contratual, restando absolutamente incólumes todas as defesas e exceções ao pagamento e todas as demais
cláusulas exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime jurídico de direito público incidente sobre os contratos
administrativos, incluindo a possibilidade de pagamento em conta vinculada ou de pagamento pela efetiva
comprovação do fato gerador, quando for o caso, e o desconto de multas, glosas e prejuízos causados à
Administração.

8.28.5. A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará sob a integral
responsabilidade do Contratado.

8.29. O disposto nesta seção não afeta as operações de crédito de que trata a Instrução Normativa SEGES/MGI nº 82, de 21 de fevereiro
de 2025, as quais ficam por esta regidas.

Reajuste

8.30. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data de apresentação da proposta
na abertura do certame.

8.31. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado, os preços iniciais serão reajustados, mediante a
aplicação, pelo Contratante, do Índice de preços ao consumidor - IPCA, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas
após a ocorrência da anualidade.

8.32. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último
reajuste.

8.33. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a importância calculada
pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

8.34. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).

8.35. Caso o(s) Índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não possa(m) mais ser
utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.

8.36. Na ausência de previsão legal quanto ao Índice substituto, as partes elegerão novo íÍndice oficial, para reajustamento do preço do
valor remanescente, por meio de termo aditivo.

8.37. O reajuste será realizado por apostilamento.

42 de 45


9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO
FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

9.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO, sob a forma
ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO.

Forma de fornecimento
9.2. O fornecimento do objeto será parcelado.
Critérios de aceitabilidade de preços

9.3. Em se tratando de contratação para registro de preços, caso adotado o critério de julgamento de menor preço ou de maior desconto
por grupo de itens, o critério de aceitabilidade de preços unitários máximos será:

9.3.1. Valores unitários: conforme planilha de composição de preços anexa na tabela constante no item 1.1 deste Termo de
Referência.

Exigências de habilitação
9.4. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:
Habilitação jurídica

9.5. pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins de identificação em
todo o território nacional;

9.6. empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;

9.7. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará
condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

9.8. sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal — SLU ou sociedade identificada como empresa individual de responsabilidade
limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

9.9. sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da União e
arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será
considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020;

9.10. sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de
documento comprobatório de seus administradores;

9.11. filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou agência da
sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas
Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;

9.12. sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta
Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764,
de 16 de dezembro 1971.

9.13. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

9.14. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o caso;

9.15. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida conjuntamente pela
Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos
tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos
da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda
Nacional;

9.16. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

43 de 45


9.17. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa ou
positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de
1º de maio de 1943;

9.18. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu
ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

9.19. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo
exercício contrata ou concorre;

9.20. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante
a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

9.21. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento diferenciado
previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e
municipal.

Qualificação Técnica

9.22. .Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares de complexidade tecnológica e operacional equivalente ou
superior com o objeto desta contratação, ou com o item pertinente, por meio da apresentação de certidões ou atestados, por pessoas
jurídicas de direito público ou privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional competente, quando for o caso.

9.22.1. Serão admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo, a apresentação e o somatório de diferentes atestados
executados de forma concomitante.

9.22.2. Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da filial do fornecedor.

9.22.3. O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade dos atestados,
apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da
contratante e local em que foi executado o objeto contratado, dentre outros documentos.

9.23. Os atestados de capacidade técnica podem ser apresentados em nome da matriz ou da filial da empresa licitante.
Disposições gerais sobre habilitação

9.24. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de habilitação serão
atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

9.25. Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para assinatura do contrato ou da ata de registro
de preços ou do aceite do instrumento equivalente, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado
no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou
consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

9.26. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos.

9.27. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a filial, todos os
documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, e no caso daqueles documentos que, pela
própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

9.28. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de documentos pertinentes ao CND e ao
CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.

10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

10.1. O custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo aceitável, é de R$ 283.560,91 (duzentos e oitenta e três
mil quinhentos e sessenta reais e noventa e um centavos), conforme custos unitários apostos na tabela contida no item 1.1 acima.

10.2. Em caso de Registro de Preços, os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual redução
dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes
situações:

10.3. em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências
incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos do disposto na alínea “d” do inciso 1l do caput do art. 124
da Lei nº 14.133, de 2021;

10.4. em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou superveniência de disposições legais, com
comprovada repercussão sobre os preços registrados;

10.5. serão reajustados os preços registrados, respeitada a contagem da anualidade e o índice previsto para a contratação; ou
44 de 45


10.6. poderão ser repactuados, a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a contratação

11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

11.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no Orçamento Geral da
União.

11.1.1. A contratação será atendida pela seguinte dotação:
Gestão/Unidade: 00001/130007
Fonte: 2000000000
Programa de Trabalho: 229434
Elemento de Despesa: 33.90.30
Pl: FUNLABB
UASG: 130058

11.2. A indicação da dotação orçamentária fica postergada para o momento da assinatura do contrato ou instrumento equivalente.

12. DISPOSIÇÕES FINAIS

12.1. As informações contidas neste Termo de Referência não são classificadas como sigilosas.

13. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

NATANAEL VIANA LOURENCO

Agente de contratação

> ”
t' Assinou eletronicamente em 21/08/2025 às 15:59:08.

FLAVIA DOS SANTOS COELHO

Autoridade competente

> ”
t' Assinou eletronicamente em 25/08/2025 às 10:51:22.

45 de 45


$ Compras.gov.br UASG 130058

LABORATÓRIO FEDERAL DE DEFESA AGROPECUÁRIA

Estudo Técnico Preliminar 18/2025

1. Informações Básicas

Número do processo: 21181.000318/2025-46

2. Objeto

Aquisição de materiais de consumo destinados à manutenção elétrica, hidráulica, de sistemas de refrigeração e demais serviços
correlatos, por meio da modalidade de Registro de Preços, com o objetivo de atender às necessidades operacionais do LFEDA-MG.

3. Descrição da necessidade

A presente solicitação tem como justificativa a necessidade de aquisição dos materiais elencados no Anexo 1, para que seja
mantida a continuidade das atividades deste LFDA/MG, em conformidade com o Regimento Interno dos Laboratórios Federais
de Defesa Agropecuária, publicado por meio da Portaria nº 562 de 11/04/2018.

O objeto deste estudo é a aquisição de material de consumo destinado à manutenção elétrica, hidráulica, mecânica e outros,
com o intuito de atender às demandas operacionais do LFDA/MG. A aquisição será realizada por meio da modalidade de
Registro de Preço, permitindo maior eficiência e flexibilidade para a reposição contínua dos materiais necessários para a execução
dos serviços de manutenção.

A aquisição desses materiais é imprescindível para a manutenção das instalações e equipamentos do LFDA/MG, garantindo
que as atividades diárias possam ser realizadas sem interrupções. A demanda por materiais de manutenção elétrica, hidráulica e
mecânica é constante, e a inexistência de uma reposição eficiente pode resultar em paradas não planejadas, afetando a
operacionalidade do laboratório e a execução de suas atividades essenciais.

Diante da relevância dos materiais elencados e da importância da continuidade das atividades no LFDA/MG, justifica-se a
aquisição por meio do Registro de Preço, assegurando a eficiência operacional e a disponibilidade de materiais para atender
às necessidades da manutenção.

4. Descrição dos Requisitos da Contratação
ENTREGA E CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO

O prazo de entrega será de até 90 (noventa) dias para os produtos nacionais e/ou importados, contados do recebimento da Nota de
Empenho.

As entregas deverão ser realizadas no seguinte endereço do LFDA/MG: Av. Rômulo Joviano s/nº - caixa postal 35/50, bairro
Olaria - CEP 33.250-220 — Pedro Leopoldo/MG Tel: (31) 3660-9600 — e-mail: almoxarifado.lfdamg(Dagro.gov.br nos horários de
08:00hs às 12:00hs e das 13:00hs às 16:00hs.

1de5


O prazo de entrega poderá ser prorrogado por igual período, mediante justificativa, sujeita à aprovação da Administração.
O fornecimento dos produtos poderá ser efetuado de forma parcelada, mediante emissão de Nota de Empenho.

A Contratada, às suas expensas, deverá entregar os produtos, de acordo com as descrições dos itens constantes no Termo de
Referência.

Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de O5(cinco) dias, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do
contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na
proposta.

Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de
Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 30 dias corridos, a contar da notificação da contratada, às suas
custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados do recebimento provisório, após a verificação
da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do prazo fixado, reputar-se-á como
realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo. O recebimento provisório ou definitivo do
objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.

Os bens serão recebidos desde que:

* Estejam compatíveis com esta Licitação;

* Não apresentem defeitos ou adulterações.

* Estejam dentro do prazo de validade (Lei n. 8.078/90).
Nos produtos deverão constar os seguintes dados:

* Identificação do produto;

* Marca do fabricante.

* Data de fabricação e/ou data de validade.

Os produtos deverão ser entregues devidamente acondicionados e acompanhados da respectiva nota fiscal, corretamente
preenchida. Para fins de verificação da qualidade e conformidade com as especificações constantes na descrição dos itens, poderá
ser solicitado catálogo técnico dos produtos ofertados, sempre que a comissão julgar necessário.

Os catálogos eventualmente solicitados serão avaliados pelos membros da comissão de apoio técnico, com base nos critérios
exigidos no processo e nas características técnicas típicas de cada item.

Observação quanto à validades dos materiais:

Correias: As correias constantes no mapa de preços (itens 63, 64, 65, 66, 67, 68, 69, 70, 71, 73, 74, 75, 76) deverão ser entregues
com validade mínima de 6 (seis) meses a contar da data de entrega. A exigência visa garantir a durabilidade e o desempenho do
material durante sua utilização. Correias com validade inferior poderão ser recusadas pela Administração.

Pilhas: Pilha alcalina tipo AAA, embalagem com 04 (quatro) unidades, conforme mapa de preços (item 1). O produto deverá ser
entregue com validade mínima de 24 (vinte e quatro) meses a contar da data de entrega, devidamente embalado pelo fabricante e
lacrado.

INFORMAÇÕES ADICIONAIS.

As indicações de marcas nas especificações dos produtos são tão-somente como mero referencial, como parâmetro de
qualidade para facilitar a descrição do objeto a ser licitado.

2de5


5. Área requisitante

Área Requisitante Responsável

Manutenção Natanael Viana Lourenço

6. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

A estimativa dos quantitativos foi calculada com base no consumo anteriores e a previsão para o período de vigência da ata de
registro de preços, acrescentado um quantitativo extra como margem de segurança para resguardarmos de possível flutuação da
demanda. Para complementar tal justificativa, informamos que o quantitativo do material requisitado leva em consideração o
atendimento aos serviços de manutenção do Órgão, conforme relatório anexo (41252974) de ordem de serviços atendidas.

Considerando o disposto no art. 84 da Lei nº 14.133/2021 e as orientações constantes do Parecer nº 00075/2024/DECOR/CGU
/AGU, informa-se que este Estudo Técnico Preliminar contempla a possibilidade de prorrogação da Ata de Registro de Preços por
igual período, desde que mantidas as condições do edital, constatada a vantajosidade dos preços e observada a projeção de
consumo anual.

7. Levantamento de Mercado

Os bens a serem adquiridos enquadram-se na classificação de bens comuns, nos termos da Lei nº 10.520, de 2002, a descrição dos
itens solicitados foi realizada visando o detalhamento MÍNIMO necessário para o bom atendimento ao usuário e evitando, ao
máximo, possível restrição de participação. A solução escolhida é a de menor custo versos benefício ao órgão diante de demais
soluções no mercado.

8. Descrição da solução como um todo

O presente processo refere-se à aquisição de material elétricos, hidráulicos, mecânicos e afins para atender às necessidades do
LFDA-MG conforme justificado.

9. Estimativa do Valor da Contratação
Valor (R$): 283.560,66

O valor da estimativa da contratação será inserido aos autos através do Mapa Comparativo de Preços e documentos
pertinentes, na forma das normativas vigentes, conforme procedimentos internos do LFDA/MG.

3 de5


10. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

A licitação será dividida em itens, facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

11. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

Não há aquisições correlatas e interdependentes à presente aquisição.

12. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

A presente aquisição encontra-se inserida no relatório do Plano Anual de Contratações - PAC 2025.

13. Benefícios a serem alcançados com a contratação

Pretende-se, com essa aquisição, assegurar que as manutenções corretivas sejam realizadas, afim de que os laboratórios funcionem
continuamente, pois a parada dos equipamentos pode causar interrupção das diversas atividades fim desenvolvidas no LFDA/MG.

14. Providências a serem Adotadas

Não foram identificadas nenhuma providência a ser tomada após a aquisição dos produtos.

15. Possíveis Impactos Ambientais

Não há impactos ambientais resultantes da aquisição.

16. Declaração de Viabilidade
Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.
16.1. Justificativa da Viabilidade

Considerando as informações contidas neste documento, entendemos que a presente contratação se apresenta tecnicamente e economicamente viável.

4 de5


17. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

NATANAEL VIANA LOURENCO

Responsável pela Manutenção

» A
t' Assinou eletronicamente em 21/08/2025 às 14:39:44.

5 de5


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503332 - Minuta de Contrato

MINISTÉRIO DA AGRICULTURA E PECUÁRIA

MINUTA DE CONTRATO

ANEXO 1l - MINUTA DO TERMO DE CONTRATO - COMPRA

CONTRATO Nº. XXX/2025
PREGÃO ELETRÔNICO SRP 90173/2025 (nº interno 18/2025)
PROCESSO Nº 21181.000318/2025-46

TERMO DE CONTRATO DE COMPRA Nº ........ /..... QUE FAZEM ENTRE SI A
POR INTERMÉDIO DO (A) ususssssnnnnnno. E A EN

A União, por intermédio do LABORATÓRIO FEDERAL DE DEFESA AGROPECUÁRIA — LFEDA/MG, do Ministério da Agricultura e Pecuária, inscrito no
CNPJ sob nº 00.396.895/0062-47, com sede na Av. Rômulo Joviano, s/nº. no Bairro Olaria de Pedro Leopoldo/MG, CEP 33.250-220, doravante denominado
simplesmente Contratante, neste ato representado pela Senhora FLÁVIA DOS SANTOS COELHO, Coordenadora, nomeada pela Portaria nº 1.088 - DOU
16/08/2024, e em conformidade com as atribuições que lhe foram delegadas pela Portaria nº 562, de 11/04/2018, publicada em 12/04/2018 e o(a)
, inscrito(a) no CNPI/MF sob O nº ssn , sediado(a) na doravante designado
CONTRATADO, neste ato representado(a) por . (nome e função no contratado), conforme atos constitutivos da empresa OU procuração
apresentada nos autos, tendo em vista o que consta no Processo nº 21181.000318/2025-46 e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de
2021, e demais legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico SRP 90173/2025 (nº interno 18/2025),
mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — OBJETO
1.1. O objeto do presente instrumento é a aquisição de materiais de consumo destinados à manutenção elétrica, hidráulica, mecânica, entre outras,
para atendimento das demandas do LFDA-MG, que serão prestados nas condições estabelecidas no Termo de Referência, anexo do Edital.
1.2. Objeto da contratação.
ITEM | ESPECIFICAÇÃO | CATMAT | UNIDADE DE MEDIDA | QUANTIDADE | VALOR UNITÁRIO )I'/g;:f
1
2
3
4
1.3. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
1.3.1. O Termo de Referência;
1.3.2. O Edital da Licitação;
1.3.3. A Proposta do CONTRATADO;
1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados.
2. CLAUSULA SEGUNDA — VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO
2.1. O prazo de vigência da contratação é de 240 (duzentos e quarenta) dias contados do(a) a partir do recebimento da Nota De Empenho, na forma do
artigo 105 da Lei nº 14.133, de 2021.
2.1.1. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo aditivo, quando o objeto não for concluído no período
firmado acima, ressalvadas as providências cabíveis no caso de culpa do contratado, previstas neste instrumento.
3. CLÁUSULA TERCEIRA — MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e condições de conclusão, entrega, observação e

recebimento do objeto constam no Termo de Referência, anexo a este Contrato.

CLÁUSULA QUARTA — SUBCONTRATAÇÃO

4.1. As regras sobre a subcontratação do objeto são aquelas estabelecidas no Termo de Referência, anexo a este Contrato.

5. CLÁUSULA QUINTA — PREÇO

5.1. O valor total da contratação é de RS.......... (...).

5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou

impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao
cumprimento integral do objeto da contratação.

5.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao CONTRATADO dependerão dos quantitativos efetivamente
fornecidos.
6. CLÁUSULA SEXTA — PAGAMENTO

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224294&infra sist... 1/4


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503332 - Minuta de Contrato

6.1. O prazo para pagamento ao CONTRATADO e demais condições a ele referentes encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo a este
Contrato.
7. CLÁUSULA SÉTIMA — REAJUSTE
7.1. As regras acerca do reajuste do valor contratual são aquelas definidas no Termo de Referência, anexo a este Contrato.
8. CLÁUSULA OITAVA — OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
8.1. São obrigações do Contratante:
8.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo CONTRATADO, de acordo com o contrato e seus anexos;
8.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;
8.1.3. Notificar o CONTRATADO, por escrito, sobre vícios, defeitos incorreções, imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas na execução do

objeto contratual, fixando prazo para que seja substituído, reparado ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as
soluções por ele propostas sejam as mais adequadas;

8.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo CONTRATADO;
8.1.5. Efetuar o pagamento ao CONTRATADO do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no
presente Contrato e no Termo de Referência.
8.1.6. Aplicar ao CONTRATADO as sanções previstas na lei e neste Contrato;
8.1.7. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das medidas cabíveis quando do descumprimento de
obrigações pelo CONTRATADO;
8.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do presente Contrato, ressalvados os
requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.
8.1.8.1. A Administração terá o prazo de 30 (trinta), a contar da data do protocolo do requerimento para decidir, admitida a prorrogação
motivada, por igual período.
8.1.9. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo CONTRATADO no prazo máximo de 60
(sessenta) dias.
8.1.10. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.
8.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo CONTRATADO com terceiros, ainda que vinculados à execução do

contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do CONTRATADO, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

9. CLÁUSULA NONA — OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

9.1. O CONTRATADO deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e de seus anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e
as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

9.2. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade superior e prestar todo esclarecimento ou
informação por eles solicitados;

9.3. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens e
serviços nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;

9.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e qualquer dano causado à Administração ou
terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo CONTRATANTE, que ficará autorizado a
descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;

9.5. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores — SICAF, o CONTRATADO deverá entregar ao setor
responsável pela fiscalização do contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos:

9.5.1. prova de regularidade relativa à Seguridade Social;

9.5.2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;

9.5.3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do CONTRATADO;

9.5.4. Certidão de Regularidade do FGTS — CRF; e

9.5.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas — CNDT.
9.6. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias, fiscais, comerciais e as demais
previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao CONTRATANTE e não poderá onerar o objeto do contrato;
9.7. Comunicar ao Fiscal do contrato tempestivamente, observada a urgência da situação, qualquer ocorrência anormal ou acidente que se verifique
no local da execução do objeto contratual, não ultrapassando o prazo de 24 (vinte e quatro) horas;
9.8. Paralisar, por determinação do CONTRATANTE, qualquer atividade que não esteja sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em
risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros
9.9. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na
licitação;
9.10. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da
Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas na legislação;
9.11. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que
preencheram as referidas vagas;
9.12. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;
9.13. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis

decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do
objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021;

9.14. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de segurança do CONTRATANTE;
9.15. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da relação da rede de assistência técnica autorizada;
9.16. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224294&infra sist...

2/4


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503332 - Minuta de Contrato

9.17. Comunicar ao CONTRATANTE, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o
cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;

9.18. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da relação da rede de assistência técnica autorizada;
9.19. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

9.20. Comunicar ao CONTRATANTE, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento
do prazo previsto, com a devida comprovação

9.21. Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, adotando medidas eficazes para proteção de
dados pessoais a que tenha acesso por força da execução deste contrato.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — GARANTIA DE EXECUÇÃO

10.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

11.1. As regras acerca de infrações e sanções administrativas referentes à execução do contrato são aquelas definidas no Termo de Referência, anexo a

este Contrato.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA EXTINÇÃO CONTRATUAL
12.1. O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.
12.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a conclusão do objeto, caso em que deverá a
Administração providenciar a readequação do cronograma fixado para o contrato.
12.2.1. Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do contratado:
12.2.2. ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; e
12.2.3. poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas admitidas em lei para a continuidade da execução
contratual.
12.3. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos
no artigo 137 da Lei nº 14.133, de 2021, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
12.4. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
12.5. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção se não restringir sua capacidade de concluir
o contrato.
12.6. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.
12.7. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:
12.7.1. Do balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
12.7.2. Da relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
12.7.3. Das indenizações e multas.
12.8. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese em que será concedida

indenização por meio de termo indenizatório.

12.9. O CONTRATANTE poderá ainda:
12.9.1. nos casos de obrigação de pagamento de multa pelo CONTRATADO, reter a garantia prestada a ser executada, conforme legislação que rege a
matéria; e
12.9.2. nos casos em que houver necessidade de ressarcimento de prejuízos causados à Administração, nos termos do inciso IV do art. 139 da Lei n.º
14.133, de 2021, reter os eventuais créditos existentes em favor do CONTRATADO decorrentes do contrato.

12.10. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o CONTRATADO mantém vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou
civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação, ou atue na fiscalização ou na gestão
do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — ALTERAÇÕES
13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.
13.2. O CONTRATADO é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte

e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor
inicial atualizado do contrato.

13.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do
CONTRATANTE, salvo nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo
máximo de 1 (um) mês.

13.5. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na
forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

14.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no Orçamento Geral da União deste
exercício, na dotação abaixo discriminada:

|) Gestão/unidade: 130058;

11) Fonte de recursos: 1000000000
IlIl) Programa de trabalho: 229434;
IV) Elemento de despesa: 33.90.30

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224294&infra sist...

3/4


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503332 - Minuta de Contrato

V) Plano interno: FUNLABB

VI) Nota de empenho: XXXXX
14.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos
correspondentes, mediante apostilamento.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DOS CASOS OMISSOS

15.1. Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais
aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios gerais dos
contratos.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — PUBLICAÇÃO

16.1. Incumbirá ao CONTRATANTE divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da

Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 8º, 82º, da Lei n. 12.527,
de 2011, c/c art. 7º, 83º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — FORO

17.1. Fica eleito o Foro da Justiça Federal em Belo Horizonte/MG, Seção Judiciária de Belo Horizonte para dirimir os litígios que decorrerem da execução
deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, 81º, da Lei nº 14.133, de 2021.

[Local], [dia] de [Mês] de [ano].

E, por estarem de acordo, depois de lido e achado conforme, foi o presente contrato assinado eletronicamente pelas partes, juntamente com as
testemunhas abaixo indicadas.

Representante legal do CONTRATANTE Representante legal do CONTRATADO

TESTEMUNHAS:

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta — Compras — Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025

Documento assinado eletronicamente por VANESSA KALLINE DE ARRUDA SANTOS FONSECA, Chefe de Setor, em 26/08/2025, às 14:23, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 4º,8 3º, do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.

il
Ssel ;
9
assinatura
eletrônica

Referência: Processo nº 21181.000318/2025-46 SEI nº 44503332

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224294&infra sist... 4/4


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503439 - Anexo

MINISTÉRIO DA AGRICULTURA E PECUÁRIA
NUCLEO DE LICITAÇÕES

ANEXOS III AO VII

ANEXO 11l — MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº. 90173/2025
PROCESSO Nº. 21181.000318/2025-46

VALIDADE: 12 (doze) meses

ATA Nº. XX/2025

A União, por intermédio do LABORATÓRIO FEDERAL DE DEFESA AGROPECUÁRIA- LFDA/MG, do
Ministério da Agricultura e Pecuária inscrito no CNPJ sob nº 00.396.895/0062-47, com sede na Av. Rêômulo
Joviano, s/nº. Olaria de Pedro Leopoldo/MG, CEP 33.250-220, doravante denominado simplesmente
Contratante, neste ato representado pela Senhora FLÁVIA DOS SANTOS COELHO, Coordenadora,
nomeada pela Portaria nº 1.088 - DOU 16/08/2024, e em conformidade com as atribuições que lhe foram
delegadas pela Portaria nº 562, de 11/04/2018, considerando o julgamento da licitação na modalidade de
pregão, na forma eletrônica, para REGISTRO DE PREÇOS nº 90173/2025, publicada no DOU de
..... /...../20..., processo administrativo n.º 21181.000318/2025-46, RESOLVE registrar os preços da(s)
empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de acordo com a classificação por ela(s) alcançada(s) e
na(s) quantidade(s) cotada(s), atendendo as condições previstas no Edital de licitação sujeitando-se as

partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no Decreto n.º 11.462, de 31 de

março de 2023, e em conformidade com as disposições a seguir:

1) DO OBJETO

1.1. A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual aquisição de materiais de
consumo destinados à manutenção elétrica, hidráulica, mecânica, entre outras, para atendimento das
demandas do LFDA-MG, especificados nos itens do Termo de Referência, anexo | do Edital do Pregão nº
90173/2025, que é parte integrante desta Ata, assim como a proposta vencedora, independentemente de
transcrição.

2) DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS

2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades de cada item, fornecedorí(es) e as
demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:

Fornecedor (razão social, CNPI/MF, endereço, contatos, representante)

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224407 &infra sis...

1/18


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503439 - Anexo

2.2. A listagem do cadastro reserva referente ao presente registro de preços consta como anexo a esta
Ata.

3) ÓRGÃO GERENCIADOR E PARTICIPANTE (S)
3.1. O órgão gerenciador será o Laboratório Federal de Defesa Agropecuária de Minas Gerais - LEDA/MG.

3.2. Além do gerenciador, não há órgãos e entidades públicas participantes do registro de preços.

4) DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

4,1. Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração Pública federal, estadual,
distrital e municipal que não participaram do procedimento de IRP poderão aderir à ata de registro de
preços na condição de não participantes, observados os seguintes requisitos:

4,1.1. apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações de provável
desabastecimento ou descontinuidade de serviço público;

4,1.2. demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os valores praticados pelo
mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e

4.1.3. consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor.

4.2. A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação da adesão
pelo fornecedor.

4,.2.1. O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam acarretar prejuízo
à execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de gerenciamento.

4,3. Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não participante
deverá efetivar a aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias, observado o prazo de
vigência da ata.

4,4. O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser prorrogado
excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não participante aceita pelo órgão ou
pela entidade gerenciadora, desde que respeitado o limite temporal de vigência da ata de registro de
preços.

4.,5. O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja integrante, na
qualidade de não participante, para aqueles itens para os quais não tenha quantitativo registrado,
observados os requisitos do item 4.1.

Dos limites para as adesões

4,6. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta
por cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata de registro de
preços para o gerenciador e para os participantes.

4.7. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo
de cada item registrado na ata de registro de preços para o gerenciador e os participantes,
independentemente do número de órgãos ou entidades não participantes que aderirem à ata de registro
de preços.

4,8. Para aquisição emergencial de medicamentos e material de consumo médico-hospitalar por órgãos e
entidades da Administração Pública federal, estadual, distrital e municipal, a adesão à ata de registro de
preços gerenciada pelo Ministério da Saúde não estará sujeita ao limite previsto no item 4.7.

4,9. A adesão à ata de registro de preços por órgãos e entidades da Administração Pública estadual,
distrital e municipal poderá ser exigida para fins de transferências voluntárias, não ficando sujeita ao
limite de que trata o item 4.7, desde que seja destinada à execução descentralizada de programa ou

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224407 &infra sis...

2/13


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503439 - Anexo

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224407 &infra sis...

projeto federal e comprovada a compatibilidade dos preços registrados com os valores praticados no
mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021.

Vedação a acréscimo de quantitativos

4.10. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.

5) VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO RESERVA

5.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia útil
subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a
anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.

5.1.1. Em caso de prorrogação da ata, poderá ser renovado o quantitativo originalmente registrado.

5.1.2. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio
instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a
disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando
ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.

5.1.3. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da
disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.

5.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela entidade
interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de despesa,
autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 2021.

5.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de validade da
ata de registro de preços.

5.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o art.
124 da Lei nº 14.133, de 2021.

5.4. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as seguintes
condições para formalização da ata de registro de preços:

5.4.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser observada
a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto
no edital e se obrigar nos limites dela;

5.4.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores que:

5.4.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do adjudicatário,
observada a classificação da licitação; e

5.4.2.2. Mantiverem sua proposta original.

5.4.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos fornecedores
registrados na ata.

5.5. O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva para o
caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.

5.6. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas
propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

5.7. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 5.4.2.2
somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas
seguintes hipóteses:

5.7.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições
estabelecidos no edital; e

3/13


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503439 - Anexo

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224407 &infra sis...

5.7.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas hipóteses
previstas no item 9.

5.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e ficará
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.

5.9. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem classificado ou o
fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado para assinar a ata de registro de preços, no
prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de contratação direta, sob pena de
decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

5.9.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante
solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do prazo,
devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.

5.10. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no Sistema
de Registro de Preços.

5.11. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidos
no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item 5.7, observando o item 5.7 e
subitens, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na
ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

5.12. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos termos do
item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do
edital, poderá:

5.12.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos preços
foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço
melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

5.12.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores
remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor
condição.

5.13. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica
para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.

6) ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

6.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual redução dos
preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços
registrados, nas seguintes situações:

6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal
como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso |l do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;

6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

6.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de
reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice
previstos para a contratação;

6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos
para a contratação.

7) NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS

4/13


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503439 - Anexo

7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo
superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do
preço registrado.

7.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será
liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades
administrativas.

7.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro
de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de
mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.

7.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de
contratação mais vantajosa.

7.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às
entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem
a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual,
observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não poder
cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao gerenciador a
alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que supostamente o
impossibilite de cumprir o compromisso.

7.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a
documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço
registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.

7.2.2. Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o preço
registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor deverá
cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos termos
do item 10.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.

7.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o
gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para
verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 5.7.

7.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 9.4, e adotará as medidas cabíveis
para a obtenção da contratação mais vantajosa.

7.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço
registrado, conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora
atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.

7.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem firmado
contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço registrado,
para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº
14.133, de 2021.

8) REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

8.1. As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de preços poderão
ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as entidades participantes e
não participantes do registro de preços.

8.2. O remanejamento somente poderá ser feito:
8.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou

8.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224407 &infra sis... 5/13


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503439 - Anexo

8.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar será
considerado participante para efeito do remanejamento.

8.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não
participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023.

8.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a
redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde que haja
prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados.

8.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal ou de
Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as
condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente do
remanejamento dos itens.

8.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade
gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 8.3, a
distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do remanejamento.

9) CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS REGISTRADOS
9.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
9.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;

9.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela
Administração sem justificativa razoável;

9.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, 8 2º, do Decreto nº
11.462, de 2023; ou

9.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos |ll ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021.

9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos Ill ou IV do caput do art. 156 da Lei
nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da
ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante decisão
fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações derivadas da
ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.

9.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por despacho do
órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa.

9.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora poderá
convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de classificação.

9.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada ata
de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que devidamente
comprovadas e justificadas:

9.4.1. Por razão de interesse público;
9.4.2. AÀ pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou

9.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se
superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos 26, $ 3º e 27, 8 4º, ambos do Decreto
nº 11.462, de 2023.

10) DAS PENALIDADES

10.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades estabelecidas
no edital.

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224407 &infra sis...

6/13


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503439 - Anexo

10.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de preços
que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem assinado a
ata.

10.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do descumprimento do
pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº 11.462, de 2023), exceto nas
hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou entidade participante,
caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade (art. 8º, inc. IX, do
Decreto nº 11.462, de 2023).

10.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das ocorrências
previstas no item 9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para cancelamento do registro
do fornecedor.

11) CONDIÇÕES GERAIS

11.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento, as
obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do ajuste,
encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo | ao edital.

11.2. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a contratação de parte
de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão
ou a entidade.

Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 02 (duas) vias de igual teor, que,
depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes e encaminhada cópia aos demais órgãos
participantes (se houver).

Local e data
Assinaturas

Representante legal do órgão gerenciador e representante(s) legal(is) do(s) fornecedor(s) registrado(s)

ANEXO IV - CADASTRO RESERVA

Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar os itens com
preços iguais ao adjudicatário:

Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante)

TR
M M
PN ar.cc.J O.d.elº : Quantidade | Quantidade
X Especificação | (seexigida | (se exigido no Unidade 1 o
: : Máxima Mínima
no edital) edital)

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224407 &infra sis...

7/13


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503439 - Anexo

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224407 &infra sis...

Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que mantiveram sua proposta original:

Fornecedor (razão social, CNPIJ/MF, endereço, contatos, representante)

Marca Modelo
Especificação | (se exigida | (se exigido no Unidade
no edital) edital)

ANEXO V - REGRAS APLICÁVEIS AO INSTRUMENTO SUBSTITUTIVO AO CONTRATO

(Contratações de pequeno valor - art. 95, inciso |, da Lei n. 14.133/2021, Orientação Normativa nº 84, de 17 de maio
de 2024)
OU
(Compra com entrega imediata e integral de bens adquiridos, sem previsão de obrigações futuras, inclusive quanto à
assistência técnica, independentemente do valor - art. 95, inciso Il, da Lei n. 14.133/2021)

1. FORMALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO

1.1. O adjudicatário terá o prazo de 5 (cinco) dias, contado a partir da data de sua convocação, para
aceitar o instrumento equivalente ao contrato constante deste Anexo, sob pena de decair do direito à
contratação, sem prejuízo das sanções previstas.

1.2. O prazo poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do adjudicatário e aceita
pela Administração.

1.3. O aceite do instrumento equivalente pelo adjudicatário implica no reconhecimento de que:

1.3.1. referido instrumento substitui o termo de contrato, sendo-lhe aplicáveis as disposições da Lei
nº 14.133/2021;

1.3.2. o Contratado se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Edital, no Termo de
Referência e em seus anexos, conforme Termo de Ciência e Concordância (Anexo VI).

2. VIGÊNCIA

2.1. O prazo de vigência da contratação é aquele estabelecido no Termo de Referência, na forma do artigo
105 da Lei nº 14.133, de 2021.

2.2. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo aditivo,
quando o objeto não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as providências cabíveis no
caso de culpa do Contratado, previstas neste instrumento.

3. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

3.1. São obrigações do Contratante:

8/13


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503439 - Anexo

3.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o
Termo de Referência e seus anexos;

3.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

3.1.3. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos incorreções, imperfeições, falhas ou
irregularidades verificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja
substituído, reparado ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as
soluções por ele propostas sejam as mais adequadas;

3.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução contratual e o cumprimento das obrigações pelo
Contratado;

3.1.5. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no
prazo, forma e condições estabelecidos no Termo de Referência e neste Anexo;

3.1.6. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e no Termo de Referência;

3.1.7. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das
medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;

3.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à
execução contratual, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente
protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

3.1.8.1. A Administração terá o prazo de 30 (trinta) dias , a contar da data do protocolo do
requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

3.1.9. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos
pelo Contratado no prazo máximo de 60 (sessenta) dias.

3.1.10. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para
apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.

3.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com
terceiros, ainda que vinculados à execução do objeto contratual, bem como por qualquer dano causado a
terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

4. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

4,1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes do Termo de Referência e deste Anexo,
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do
objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

4,1.1. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da
relação da rede de assistência técnica autorizada ;

4,1.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de
Defesa do Consumidor;

4.1.3. Comunicar ao Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data
da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida
comprovação;

4,1.4. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor contratuais ou autoridade
superior e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

4,1.5. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no
prazo fixado pelo fiscal contratual, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções
resultantes da execução ou dos materiais empregados;

4,1.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por
todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a
fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224407 &infra sis...

9/13


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503439 - Anexo
descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos
sofridos;

4.1.7. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de
Fornecedores — SICAF, o Contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização
contratual, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos:

4,1.7.1. prova de regularidade relativa à Seguridade Social;
4,1.7.2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;

4,1.7.3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do
domicílio ou sede do Contratado;

4,1.7.4. Certidão de Regularidade do FGTS — CRF; e
4,1.7.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas — CNDT;

4,1.8. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias,
fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a
responsabilidade ao Contratante e não poderá onerar o objeto da contratação;

4.1.9. Comunicar ao Fiscal, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou
acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.

4,1.10. Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de
terceiros.

4,1.11. Manter durante toda a vigência da contratação, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação ou para qualificação na
contratação direta;

4,1.12. Cumprir, durante todo o período de execução contratual, a reserva de cargos prevista em lei
para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as
reservas de cargos previstas na legislação;

4,1.13. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pela
fiscalização contratual, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;

4,1.14. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência da execução do objeto;

4,1.15. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos
de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos,
devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o
atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art.
124, |1l, d, da Lei nº 14.133, de 2021;

4,1.16. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as
normas de segurança do Contratante;

5, DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

5.1. A contratação será extinta quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso
ocorra antes do prazo estipulado para tanto.

5.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a
conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma
fixado para a contratação.

5.3. Quando a não conclusão do objeto referida no item anterior decorrer de culpa do Contratado:

5.3.1. ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; e

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224407 &infra s... 10/13


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503439 - Anexo

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224407 &infra si...

5.3.2. poderá a Administração optar pela extinção contratual e, nesse caso, adotará as medidas
admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.

5.4. A contratação poderá ser extinta antes de cumpridas as obrigações nela estipuladas, ou antes do
prazo fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como
amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

5.4.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

5.4.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a
extinção se não restringir sua capacidade de concluir o objeto.

5.4.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado
termo aditivo para alteração subjetiva.

5.5. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:
5.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
5.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
5.5.3. Indenizações e multas.

5.6. A extinção contratual não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-
financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório.

5.7. A contratação poderá ser extinta caso se constate que o Contratado mantém vínculo de natureza
técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade
contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização
ou na gestão contratuais, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
por afinidade, até o terceiro grau.

6. DOS CASOS OMISSOS

6.1. Os casos omissos serão decididos pelo Contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133,
de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei
nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios gerais dos contratos.

7. ALTERAÇÕES

7.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133,
de 2021.

7.2. O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões
que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado da
contratação.

7.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite
de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

7.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido
à prévia aprovação da consultoria jurídica do Contratante, salvo nos casos de justificada necessidade de
antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo
de 1 (um) mês.

7.5. Registros que não caracterizam alterações contratuais podem ser realizados por simples apostila,
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

8. FORO

8.1. Fica definido o Foro da Justiça Federal em ...... , Seção Judiciária de ...... para dirimir os litígios que
decorrerem da execução contratual que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92,

11/138


10/09/2025, 14:45 SEI/MAPA - 44503439 - Anexo
81º, da Lei nº 14.133, de 2021.

Pedro Leopoldo, XX de XXXX de 202X

Gestor Financeiro Ordenador de Despesas

ANEXO VI - TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA

Por meio deste instrumento, ...c (identificar o Contratado) declara que está ciente e concorda com
as disposições e obrigações previstas no Edital, no Termo de Referência e nos demais anexos a que se
refere o Pregão nº 90173/2025, bem como que se responsabiliza, sob as penas da Lei, pela veracidade e
legitimidade das informações e documentos apresentados durante o processo de contratação.

XXXXXXXXX, XX de XXXXXXX de XXXX.

NOME (REPRESENTANTE LEGAL)

ANEXO VII - DECLARAÇÃO CADASTRO TÉCNICO FEDERAL DE ATIVIDADES
POTENCIALMENTE POLUIDORAS E/OU UTILIZADORAS DE RECURSOS AMBIENTAIS (CTF/APP) — IBAMA

A empresa , inscrita no CNP)J
nº , por intermédio de seu representante legal o (a) Sr (a)

, DECLARA, para fins deste Edital, sob as sanções administrativas cabíveis e sob
as penas da lei, conforme determinam as Leis Federais de nºs 8.212/1991, 12.546/2011, 12.844/2013 e
13.161/2015, que:

( ) Ositens nºs , ofertados neste certame, NÃO possuem Cadastro Técnico Federal de
Atividades Potencialmente Poluidoras ou Utilizadoras de Recursos Ambientais — IBAMA, acompanhados
do respectivo Certificado de Regularidade, por não se enquadrarem nas atividades passíveis de controle
ambiental, conforme Anexo | da Instrução Normativa IBAMA Nº 6 DE 15/03/2013 ou por NÃO serem
fabricados no Brasil não estando sujeitos à apresentação do certificado.

( ) Para os itens nºs , ofertados neste certame, é OBRIGATÓRIO a apresentação do Certificado
de Regularidade no Cadastro Técnico Federal de Atividades Potencialmente Poluidoras ou Utilizadoras
de Recursos Ambientais — IBAMA, DO FABRICANTE DO PRODUTO, por se enquadrarem nas atividades
passíveis de controle ambiental, conforme Anexo | da Instrução Normativa IBAMA Nº 6 DE 15/03/2013,
ou SEREM fabricados no Brasil. Declaro que estou encaminhando, juntamente com a documentação de
habilitação, os certificados dos fabricantes/fornecedores de CADA item por mim ofertado.

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224407 &infra s... 12/13


SEI/MAPA - 44503439 - Anexo

10/09/2025, 14:45

XXXXXXXXX, XX de XXXXXXX de XXXX.

NOME (REPRESENTANTE LEGAL)

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025
eil Documento assinado eletronicamente por VANESSA KALLINE DE ARRUDA SANTOS FONSECA, Chefe
-” º [ª de Setor, em 26/08/2025, às 14:24, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 4º,8

assinatura
eletrônica 3º, do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site:

p . ]
TE “ https://sei.agro.gov.br/sei/controlador externo.php?

Referência: Processo nº 21181.000318/2025-46 SEI nº 44503439

https://sei.agro.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=58224407 &infra s...

13/13


