TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 2ª REGIÃO

          EDITAL DE LICITAÇÃO TRF2 Nº 122/2025

              COORDENADORIA DE LICITAÇÃO

     Rua Acre, 80 – sala 1704 – Centro/Rio de Janeiro – CEP: 20.081-000 -

           Telefone: (21) 2282-8682 / 2282-8016 - e-mail: cpl@trf2.jus.br
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90086/2025   Proc. nº 0002205-89.2025.4.02.8000
OBJETO: Aquisição de estantes de partituras.
SRP?                                                  (     ) SIM            (  x  ) NÃO
                                         R$3.387,80 (três mil, trezentos e oitenta eVALOR MÁXIMO TOTAL:
                                                 sete reais e oitenta centavos).
                                                         ( x  ) MENOR PREÇO (   ) MAIOR
                            DESCONTO
CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
                                                         ( x  ) POR ITEM  (    ) POR GRUPO
                                                          (    ) GLOBAL
                                                  Data: 08/10/2025

ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA:        Horário (de Brasília):13:00 horas

                                               Local: www.gov.br/compras
                                                         (  ) OBRIGATÓRIA  (  )
VISTORIA:                     FACULTATIVA  ( x ) NÃO SE
                               APLICA
EXCLUSIVA ME/EPP?                          ( x  ) SIM      (     ) NÃO
AMOSTRA/DEMONSTRAÇÃO?             (     ) SIM      ( x  ) NÃO
QUALIFICAÇÃO TÉCNICA?                 ( x  ) SIM      (   ) NÃO
                 ANEXOS DESTE EDITAL

Anexo I - Termo de Referência

Anexo II – Planilha de Preços

Anexo III – Declaração a ser apresentada por microempresas e empresas de pequeno
porte, para efeitos da obtenção de benefícios, nos termos do artigo 4º, §2º, da Lei nº
14.133/2021

Anexo IV  - Declaração conforme artigo 2º, inciso VI, da Resolução CNJ nº 7, de
18/10/2005, com a alteração implementada pela Resolução CNJ nº 229, de 22/06/2016





          Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 1

               Alerta-se para que a empresa licitante analise detalhadamente o edital
                 (e anexos) para formular proposta/lance firme e possível de
             cumprimento. A prática injustificada de atos tais como: não manter a
              proposta e deixar de enviar documentação exigida, sem prejuízo de
              outras infrações cometidas na licitação/contratação, sujeitará a licitante
             a sanções, apuradas em regular processo administrativo.





                          PREÂMBULO





   O Tribunal Regional Federal da 2ª Região, por seu(sua) Pregoeiro(a), designado (a) pela Portaria SEI
DG/TRF2 N° 206, de 12 de Maio de 2025, torna pública a abertura do certame licitatório na modalidade
Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, modo de disputa aberto, realizado por meio da internet, no sítio
www.gov.br/compras. O certame será regido pelas disposições da Lei nº 14.133/2021, demais legislações
aplicáveis e, ainda, pelas condições estabelecidas neste Edital e seus anexos.



1  - OBJETO: A presente  licitação tem por objeto a aquisição de estantes de  partituras, conforme
especificações estipuladas no Termo de Referência - Anexo I, deste Edital.

1.1 - O objeto desta licitação é uno e indivisível e deverá ser adjudicado a uma única licitante.

2 - DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO E DAS RESTRIÇÕES

2.1  - Poderão  participar deste PREGÃO ELETRÔNICO, via internet, as empresas que atenderem às
condições  deste  Edital e seus Anexos,  inclusive quanto à documentação, e estiverem devidamente
credenciadas no Sistema de Cadastramento de Fornecedores - SICAF e no sítio www.gov.br/compras.

2.1.1 - Poderão participar deste Pregão exclusivamente microempresas e empresas de pequeno porte, nos
termos do artigo 48, inciso I, da Lei Complementar n° 123/2006 (artigo 4º, caput, da Lei nº 14.133/2021),
previamente credenciadas no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no sítio
www.gov.br/compras.

2.1.1.1 – A obtenção dos benefícios contemplados na Lei Complementar nº 123/2006 fica limitada às
microempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não
tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

2.2 - Para participação no pregão eletrônico, via internet, a licitante deverá declarar, em campo próprio do
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos de habilitação e que sua proposta está em conformidade com as
exigências do Instrumento Convocatório.

2.2.1 - A declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de habilitação e proposta sujeitará a
licitante às sanções previstas no artigo 156, da Lei nº 14.133/2021.

2.3 - Não poderão participar:

                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 2

2.3.1 - Empresas cujo objeto social não seja pertinente e compatível com o objeto deste Pregão;

2.3.2 - Empresas ou sociedades estrangeiras que não funcionem no País;

2.3.3 - Empresas que estejam sob falência, em processo de dissolução ou liquidação, bem como pessoas
físicas com decretação de insolvência civil;

2.3.4  - Empresas declaradas inidôneas para  licitar ou contratar com Administração Pública, enquanto
perdurarem os motivos da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que
aplicou a penalidade;

2.3.5 - Empresas que estejam cumprindo penalidade de impedimento do direito de licitar, no âmbito da
administração pública direta e indireta da União Federal;

2.3.6 - Empresas proibidas de contratar com o poder público, nos termos do artigo 12 da Lei nº 8.429/1992,
(Lei de Improbidade Administrativa), com a redação dada pela Lei nº 14.230/2021, observada também a
inclusão operada pela Lei Complementar nº 157/2016.

2.3.7 - Quaisquer interessados que se enquadrem nas vedações previstas no artigo 14 da Lei nº 14.133/2021.

2.3.8 - Empresas proibidas de contratar com a Administração Pública, nos termos do artigo 72, §8º, V, da Lei
nº 9.605/1998.

2.3.9 - Empresas proibidas de contratar com a União, nos termos do artigo 155 da Lei nº 14.133/2021.

2.4 – Salvo vedação devidamente justificada, poderão participar da licitação pessoas jurídicas em consórcio,
desde que comprovado o compromisso público ou particular de constituição, subscrito pelos consorciados,
havendo de ser observado o disposto no artigo 15 da Lei nº 14.133/2021.

2.5 - A participação na sessão pública da internet dar-se-á pela utilização da senha privativa da licitante.

2.6 - Todas as fotocópias de documentos deverão ser apresentadas de forma legível, com os originais para
conferência ou com declaração de autenticidade firmada por advogado, sob sua responsabilidade pessoal, ou,
ainda, autenticadas, de forma física ou digital, por Tabelião de Notas;

2.6.1 - O reconhecimento de firma somente será exigido quando houver dúvida de autenticidade, salvo
imposição legal;

2.7 - A entrega da proposta implica os seguintes compromissos por parte da licitante:

2.7.1 - Estar ciente das condições da licitação e assumir a responsabilidade pela veracidade das informações
prestadas.

2.7.2  - Manter, durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.

3 - DO CREDENCIAMENTO

3.1  - Para participar do pregão eletrônico, a licitante deverá estar credenciada no sistema “PREGÃO
ELETRÔNICO” através do sítio www.gov.br/compras.

3.2 - O credenciamento para acesso ao sistema ocorrerá pela atribuição de chave de identificação e de senha
pessoal e intransferível.

3.3 - O credenciamento da licitante, bem como a sua manutenção, dependerá de registro cadastral atualizado
no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF.

3.4 - Caberá à licitante interessada em participar do pregão, na forma eletrônica:


                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 3

3.4.1 - Credenciar-se previamente no SICAF ou no sistema eletrônico utilizado no certame;

3.4.2 - Remeter, no prazo estabelecido, exclusivamente via sistema, a proposta e, quando necessário, os
documentos complementares;

3.4.3 - Responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assumindo como firmes e
verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante,
excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por
eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros.

4 - DO ENVIO ELETRÔNICO DA PROPOSTA DE PREÇOS

4.1 - A partir da data e horário previstos no Edital, será aberta a sessão pública do pregão eletrônico
via internet, com a divulgação das propostas de preços recebidas, que deverão estar em perfeita consonância
com as exigências estabelecidas no presente instrumento e seus anexos, devidamente publicados no Portal
Nacional de Contratações Públicas (PNCP).

4.2 - A participação no pregão eletrônico ocorrerá por meio da digitação da senha privativa da licitante e
envio de PROPOSTA, no prazo de 8 (oito) dias úteis, contados a partir da data de divulgação deste Edital,
contendo a descrição do objeto ofertado e o preço, conforme modelo de Planilha de Preços, constante do
Anexo II, deste Edital, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, via internet.

4.3 - Caberá à(s) licitante(s) acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo licitatório,
ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios em caso de inobservância de quaisquer
mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.

5 - DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA

5.1 - A Proposta de Preços deverá ser encaminhada em papel timbrado da empresa, sem emendas, rasuras ou
entrelinhas, rubricada em todas as folhas, datada e assinada, e deverá necessariamente conter e preencher os
seguintes requisitos:

5.1.1 - O número do pregão, a data e hora da realização da sessão pública;

5.1.2 - Indicação do CNPJ e razão social do proponente;

5.1.3 - O nome, número do banco, da agência e da conta corrente da empresa licitante

5.1.4 - Indicação da pessoa legalmente habilitada a assinar o Contrato ou ajuste, assim como o telefone e e-
mail para contato;

5.1.5 - Preços unitário e total, em algarismo e por extenso, em moeda nacional, com no máximo duas casas
decimais, conforme Modelo de Planilha de Preços, constante do Anexo II deste Edital;

5.1.5.1 - A incidência tributária e demais encargos como materiais, mão de obra, equipamentos, licenças,
impostos, taxas, emolumentos, transportes, embalagens, seguro, enfim, todas as despesas pertinentes ao
fornecimento deverão estar incluídas no preço proposto;

5.1.6  -  Descrição  integral  das  características  técnicas  do(s)  produto(s)  cotado(s),  obedecidas  as
especificações e exigências constantes do Termo de Referência - Anexo I deste Edital, bem como a MARCA
(e modelo, se houver);

5.1.6.2 - Em caso de licitações por lote ou por valor total cujo objeto seja detalhado em subitens, conforme
constante no Anexo II deste edital, deverá ser observado na proposta o valor estimado em cada uma das
frações de preço;​

5.1.7 - Prazo de validade da proposta, não inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de abertura da
sessão pública deste Pregão eletrônico;


                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 4

5.1.8 - Prazo de entrega, que deverá ser conforme estabelecido no Termo de Referência - ANEXO I deste
edital;

5.1.9  - Prazo de validade  / garantia do produto, que deverá ser conforme estabelecido no Termo de
Referência - ANEXO I deste edital;

5.2 - Na hipótese de omissão dos prazos mencionados nos subitens 5.1.7 a 5.1.9, considerar-se-ão os prazos
previstos no Termo de Referência - ANEXO I deste edital.

5.3 - As empresas deverão descrever os materiais e as marcas/modelos cotados em suas propostas, com vistas
a possibilitar a emissão do parecer técnico. Na hipótese de cotação de marca similar, o licitante deverá
descrever as características da marca cotada, apresentando a ficha técnica do produto e/ou laudos técnicos,
onde constem especificações claras e detalhadas do material, que possibilitem a verificação da similaridade
dos produtos.

5.4 - Depois de solicitada pelo(a) Pregoeiro(a) no sistema eletrônico a proposta de preços da empresa
vencedora, contendo descrição do objeto ofertado, deverá ser atualizada e assinada, em conformidade com os
lances  eventualmente  ofertados ou o  valor  negociado,  e  enviada,  juntamente com  os documentos
complementares, quando necessários, no prazo de 2 (duas) horas, sob pena de desclassificação e/ou
inabilitação, por meio do Sistema Compras.gov.br.

5.4.1 - O prazo estipulado acima é referencial. O(A) Pregoeiro(a) poderá estendê-lo, bem como decidir sobre
a tolerância de possíveis atrasos no envio da proposta e documentos complementares de habilitação.

5.5 – Em nenhuma hipótese poderão ser alteradas as condições de pagamento, prazos ou outra qualquer que
importe modificação dos termos da proposta apresentada, salvo no que tange aos preços ofertados, os quais
poderão ser reduzidos quando da fase de lances do certame.

5.6 - Não caberá desistência da proposta, salvo por motivo justo, decorrente de fato superveniente e aceito
pelo(a) Pregoeiro(a).

5.7 - No caso de haver divergência entre a descrição do código dos produtos/serviços no compras.gov.br e o
disposto no Termo de Referência - Anexo I deste Edital, a(s) licitante(s) deverá(ão) obedecer a este último.

5.8 - Serão desclassificadas as propostas que:

5.8.1 - contiverem vícios insanáveis;

5.8.2 - não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital;

5.8.3 - apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento estimado para a contratação;

5.8.3.1 - Nesta hipótese, será facultado à licitante o prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados da intimação, para
comprovar a viabilidade dos preços constantes em sua proposta.

5.8.4 - não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

5.8.5 - apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que insanável.

6 - DOS CRITÉRIOS DE ACEITABILIDADE DOS PREÇOS

6.1 - O(A) Pregoeiro(a) examinará a proposta mais bem classificada quanto à compatibilidade do preço
ofertado com o valor estimado e à compatibilidade da proposta com as especificações técnicas do objeto.

6.2 - O(A) Pregoeiro(a) poderá solicitar pareceres de servidores técnicos do TRF 2ª Região ou, ainda, de
especialistas pessoas físicas ou jurídicas, para orientar sua decisão.

6.3 - Não se considerará qualquer oferta de vantagem não prevista neste Edital, inclusive financiamentos
subsidiados ou a fundo perdido.

                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 5

6.4 - Não se admitirá proposta que apresente valores simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis
com os preços de mercado, exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade da licitante,
para os quais ela renuncie à parcela ou à totalidade de remuneração.

6.5 - O(A) Pregoeiro(a) poderá fixar prazo para o reenvio do anexo contendo a planilha de composição de
preços quando o preço total ofertado for aceitável, mas os preços unitários que o compõem necessitarem de
ajustes aos valores estimados pelo TRF 2ª Região.

6.6  - Não serão aceitas propostas com valor unitário ou global superior ao estimado ou com preços
manifestamente inexequíveis.

6.7 - Serão desclassificadas as cotações que ofereçam preços ou vantagens baseadas nas ofertas das demais
licitantes, excessivas ou inexequíveis;

6.8 - O(A) Pregoeiro(a) poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade das propostas ou exigir das
licitantes que ela seja demonstrada, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados da intimação.

6.9 - O ônus da prova da exequibilidade dos preços cotados incumbe ao autor da proposta, no prazo de 5
(cinco) dias úteis, contados da intimação.

7 - DA COMPETITIVIDADE (FORMULAÇÃO DE LANCES)

7.1 - A partir do horário previsto no Instrumento Convocatório, terá início a sessão pública do pregão
eletrônico, com  a  divulgação  das  propostas de  preços  recebidas em  perfeita  consonância com  as
especificações técnicas exigidas no Edital.

7.2 - A licitante deverá enviar proposta através do sistema eletrônico para o MENOR PREÇO UNITÁRIO,
conforme modelo de planilha constante do Anexo II, sob pena de desclassificação.

7.3 - As participantes poderão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico.

7.4 - As licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado e as regras estabelecidas
no Edital.

7.5 - As licitantes somente poderão oferecer lance inferior ao último por elas ofertado e registrado no
sistema, observado o intervalo mínimo de 1% (um por cento), que incidirá tanto em relação aos lances
intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta;

7.6 - Não serão aceitos dois ou mais lances iguais, prevalecendo aquele que for recebido e registrado
primeiro.

7.7  - A etapa de envio de lances da sessão pública terá duração de dez minutos, sendo prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração
da sessão pública.

7.7.1 - A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que trata o subitem 7.7, será de dois
minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação,
inclusive quando se tratar de lances intermediários.

7.7.2 - Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida no subitem 7.7 e no subitem 7.7.1, a
sessão pública será encerrada automaticamente.

7.7.3 - Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo sistema, nos termos do disposto no
subitem 7.7.1, o(a) Pregoeiro(a) poderá admitir o reinício da etapa de envio de lances em prol da consecução
do melhor preço, mediante justificativa e com o assessoramento da equipe de apoio.

7.8 - No caso de desconexão do(a) Pregoeiro(a), no decorrer da etapa de lances, se o sistema eletrônico
permanecer acessível às licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem prejuízo dos atos realizados.


                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 6

7.8.1 - Quando a desconexão do(a) Pregoeiro(a) persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão
pública do pregão eletrônico será suspensa e reiniciada somente decorridas 24 (vinte e quatro) horas após a
comunicação aos participantes, no endereço eletrônico www.gov.br/compras.

7.9 - Não poderá haver desistência dos lances efetuados, sujeitando-se a proponente desistente às penalidades
previstas no artigo 156 da Lei n° 14133/2021.

7.10 - Após a definição da melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o(a) Pregoeiro(a) poderá admitir o reinício da disputa aberta
para a definição das demais colocações.

7.11 - A apresentação de novas propostas na forma do subitem anterior não prejudicará o resultado do
certame em relação à licitante mais bem classificada.

7.12 - Definido o resultado do julgamento, após realizados os procedimentos previstos no  item 8, quando
couber, o(a) Pregoeiro(a) poderá negociar condições mais vantajosas com a primeira colocada.

7.12.1  - A negociação poderá ser  feita com as demais  licitantes, segundo a ordem de classificação
inicialmente estabelecida, quando a primeira colocada, mesmo após a negociação, for desclassificada em
razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pelo TRF - 2ª Região.

7.12.2 - Após concluída a negociação, o resultado será divulgado a todas as licitantes e anexado aos autos do
processo licitatório.

8 - DO PROCEDIMENTO

8.1 - Aberta a sessão pública, o(a) Pregoeiro(a) verificará a conformidade da proposta com os requisitos
estabelecidos no  Edital, desclassificando aquelas que não atenderem aos  requisitos estabelecidos no
Instrumento Convocatório.

8.2 - No julgamento das propostas será adotado o critério de MENOR PREÇO UNITÁRIO, desde que
atendidas as especificações constantes deste Pregão.

8.3 - Definidas as propostas, o(a) Pregoeiro(a) dará início à fase competitiva, que prosseguirá com o envio de
lances pelas licitantes exclusivamente pelo sistema eletrônico.

8.3.1 - Na hipótese do certame não ser exclusivo para microempresa ou empresa de pequeno porte, após a
fase de lances, se a proposta mais bem classificada não tiver sido ofertada por microempresa ou empresa de
pequeno porte e houver proposta apresentada por microempresa ou empresa de pequeno porte igual ou até
5% (cinco por cento) superior à melhor proposta, proceder-se-á da seguinte forma;

8.3.2 - A microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem classificada poderá, no prazo de 5 (cinco)
minutos, após a convocação realizada através do Sistema, apresentar nova proposta de preço inferior àquela
considerada vencedora do certame, situação em que será aceita sua proposta e habilitada como licitante
vencedora;

8.3.3 - Não sendo vencedora a microempresa ou empresa de pequeno porte na forma do subitem anterior,
serão convocadas as remanescentes que porventura se enquadrem nessas categorias e cujas propostas estejam
dentro do limite estabelecido no subitem 8.3.1, na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito;

8.3.4 - No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte
que se encontrem no intervalo estabelecido no subitem 8.3.1, será realizado sorteio entre elas para que se
identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta;

8.3.5 - A obtenção de benefícios a que se referem os subitens anteriores fica limitada às microempresas e às
empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado
contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida
para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 7

8.3.6 - Não são aplicadas as disposições constantes dos artigos 42 a 49 da Lei Complementar nº 123/2006 ao
item cujo valor estimado for superior à receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como
empresa de pequeno porte.

8.4 - Na hipótese de não contratação nos termos previstos nos subitens anteriores, o objeto licitado será
adjudicado em favor da proposta originalmente vencedora do certame.

8.5 - Em caso de empate entre duas ou mais propostas, será utilizado o seguinte critério de desempate:

8.5.1 - Disputa final, hipótese em que as licitantes empatadas poderão apresentar nova proposta em ato
contínuo à classificação;

8.6 - Em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos
bens e serviços produzidos ou prestados por:

8.6.1 - Empresas brasileiras;

8.6.2 - Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

8.6.3 - Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de
2009.

8.7 – Tendo em vista que os incisos II a IV do artigo 60 da Lei nº 14.133/21, que trata dos critérios de
desempate, ainda dependem de maior regulamentação, fica estabelecido que, aplicado o inciso I do referido
artigo e persistindo o empate, após a aplicação dos critérios estabelecidos na Lei n°14.133/2021, utilizar-se-á
o sorteio como critério de desempate, no sistema Compras.gov.br, nos termos da Instrução Normativa
SEGES/MGI n° 79, de 12 de setembro de 2024.

8.8 - Encerrada a etapa de lances e, quando for o caso, os demais procedimentos previstos neste item 8, o(a)
Pregoeiro(a) examinará a proposta classificada em primeiro lugar, quanto à compatibilidade do preço em
relação ao estimado para contratação e verificará a habilitação da licitante conforme disposições do item 9
deste Edital.

8.9 - Será declarada vencedora a proposta que ofertar o MENOR PREÇO UNITÁRIO, observadas as
exigências constantes deste Edital.

8.10 - Na hipótese de a proposta de menor valor não ser aceitável, ou se a licitante vencedora desatender às
exigências  habilitatórias,  o(a)  Pregoeiro(a) examinará  a  proposta  subsequente  e,  verificando  a  sua
aceitabilidade, procederá à habilitação na ordem de classificação, e assim sucessivamente até a apuração de
uma proposta que atenda ao Edital.

8.11 - Caso entenda necessário examinar mais detidamente a conformidade das propostas com os requisitos
estabelecidos  neste  Edital, bem como o  preenchimento  das  exigências  habilitatórias,  poderá  o(a)
Pregoeiro(a), a seu exclusivo  critério, suspender a sessão respectiva, hipótese em que comunicará às
licitantes, desde logo, a data e o horário em que o resultado do julgamento será divulgado no sistema
eletrônico.

8.12 - O(A) Pregoeiro(a) poderá promover quaisquer diligências julgadas necessárias à análise das propostas
e da documentação na fase de julgamento, devendo as licitantes atender às solicitações no prazo estipulado,
contado do recebimento da convocação.

8.12.1 - Não será permitida a substituição ou apresentação de novos documentos em sede de diligência, salvo
para complementação de informações acerca dos documentos já apresentados ou atualização de documentos
cuja validade tenha expirado após a data de recebimento da proposta.

8.13 - No julgamento da habilitação e das propostas, o(a) Pregoeiro(a) poderá sanar erros ou falhas que não
alterem a substância das propostas, dos documentos de habilitação e sua validade jurídica, mediante


                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 8

despacho fundamentado, registrado em Ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins
de habilitação e classificação.

8.14 - O(A) pregoeiro(a), constatando o atendimento às exigências fixadas no Edital, aceitará a proposta
mais bem classificada e habilitará a licitante.

8.15 - Após, a autoridade superior adjudicará o objeto e homologará o certame.

9 - DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

9.1 - Como condição prévia à fase de habilitação da licitante detentora da proposta classificada em primeiro
lugar, o(a) Pregoeiro(a) verificará o eventual descumprimento das condições de participação, especialmente
quanto à existência da sanção que impeça a participação no certame ou futura contratação, mediante consulta
aos seguintes cadastros:

a) SICAF;

b) Cadastro Nacional de empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS e no Cadastro Nacional de Empresas
Punidas - CNEP, mantidos pela Controladoria Geral da União;

c) Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, mantido pelo CNJ.

d) Certidão Negativa de Licitantes Inidôneos do Tribunal de Contas da União;

9.1.1 – Poderá haver a substituição das consultas dos subitens acima pela Consulta Consolidada de Pessoa
Jurídica do Tribunal de Contas da União (https://certidões-afp.apps.tcu.gov.br/).

9.1.2 - A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e de seu sócio majoritário, por
força do artigo 12 da Lei nº 8.429/1992.

9.1.3 - Constatada a existência das sanções previstas no artigo 156, incisos III e IV, da Lei nº 14.133/2021,
o(a) Pregoeiro(a) reputará a licitante inabilitada, por falta de condição de participação.

9.2 – HABILITAÇÃO JURÍDICA

9.2.1 - Registro comercial, no caso de empresa individual.

9.2.2 – Certificado de Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, no caso de microempreendedor
individual;

9.2.3 - Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, além de CPF do
representante  legal, em se tratando de sociedades empresariais,  e, no caso de sociedades por ações,
acompanhado de documentos de eleição de seus administradores e alterações ou da consolidação respectiva.

9.2.4 - Compromisso público ou particular de constituição de consórcio, subscrito pelos consorciados, e
indicação da empresa líder do consórcio

9.3 - DOCUMENTAÇÃO RELATIVA À REGULARIDADE FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA

9.3.1. - Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ);

9.3.2 - Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver, relativo ao
domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

9.3.3 - Prova de Regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional demonstrando a regularidade quanto aos
Créditos Tributários Federais, Dívida Ativa da União e Contribuições Previdenciárias (Portaria MF nº
358/2014 e Portaria Conjunta PGFN/RFB nº 1.751/2014, alteradas pelas Portarias Conjuntas PGFN/RFB nºs
1821/2014, 1400/2015, 3193/17, 682/2019, 103/2021 e Portaria nº 20/2023);


                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 9

9.3.4 - Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual da sede da licitante, dentro da validade;

9.3.5 - Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal da sede da licitante, dentro da validade;

9.3.6 - Prova de situação regular perante o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (CRF), dentro da
validade;

9.3.7 - Prova de regularidade para com a Justiça do Trabalho, dentro da validade, em cumprimento ao
disposto na Lei nº 12.440/2011;

9.3.8 - A consulta on-line deverá comprovar que a licitante encontrava-se regular na data da abertura da
sessão do Pregão.

9.3.9 - Na hipótese de algum dos documentos abrangidos pelo Sistema encontrar-se com a validade expirada,
fica assegurado à licitante cadastrada e parcialmente habilitada no SICAF o direito de apresentar, via sistema,
a documentação atualizada, quando solicitada pelo(a) Pregoeiro(a).

9.3.10 - O registro regular e atualizado no SICAF supre, no que couber, as exigências previstas nos subitens
9.3.1 a 9.3.7 (exceto o subitem 9.3.2).

9.4 - Para fins de habilitação, deverão ser apresentadas, ainda, as DECLARAÇÕES listadas a seguir,
as quais serão virtuais e deverão ser inseridas em campo próprio do sistema Compras.gov.br, na
ocasião em que a licitante cadastrar sua proposta:

9.4.1  - Declaração de que atende aos requisitos de habilitação, sendo que a licitante responderá pela
veracidade das informações prestadas, na forma da lei.

9.4.2 - Declaração da licitante de que se enquadra como microempresa ou empresa de pequeno porte e que
atende, sob as penas da lei, aos requisitos do artigo 3º da Lei Complementar nº 123/2006, para fazer jus aos
benefícios estabelecidos nos artigos 42 e 43 da referida Lei.

9.4.3 - Declaração referente ao trabalho do menor de dezoito anos, em cumprimento do disposto no inciso
XXXIII, do artigo 7º, da Constituição Federal.

9.4.4 - Declaração de cumprimento das exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e
reabilitado da Previdência Social.

9.4.5 - Declaração de inexistência de fato superveniente.

9.4.6 - Declaração independente de proposta.

9.4.7 - Declaração de que a proposta compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas  assegurados na  Constituição  Federal,  nas  leis  trabalhistas,  nas normas  infralegais,  nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das
propostas.

9.4.8 - Para fins de habilitação, a verificação em sítios oficiais de órgãos e entidades emissores de certidão
constitui meio legal de prova.

9.4.9 - Não serão aceitos “protocolos de entrega” ou “solicitação de documentos” em substituição aos
documentos requeridos no presente Edital e seus anexos.

9.4.10 - Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal e trabalhista, as microempresas e
empresas de pequeno porte terão assegurado o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contado da divulgação do
resultado da  fase de  habilitação,  prorrogável por  igual  período,  a  critério da Administração,  para
regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões
negativas ou positivas com efeito de negativa.



                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 10

9.4.11 - A não regularização da documentação, no prazo previsto no subitem 9.4.10, implicará inabilitação da
licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultado ao(à) Pregoeiro(a) convocar as
licitantes remanescentes, na ordem de classificação, visando ao prosseguimento do certame, ou propor a
revogação deste Pregão.

9.5 – QUALIFICAÇÃO TÉCNICA

9.5.1 - Comprovação de aptidão para desempenho de atividade pertinente e compatível em características,
quantidades e prazos com o objeto da licitação;

9.5.1.1- A aptidão acima referida será demonstrada mediante a apresentação de pelo menos 01 (um) atestado,
emitido por pessoa jurídica, devidamente identificada, em nome da licitante, que ateste que a licitante
forneceu estantes, suportes ou outro item de apoio para partituras e/ou instrumentos musicais.

9.5.1.1.1 - Juntamente ao(s) atestado(s) deve(m) ser fornecido(s) nome, telefone do emissor do atestado e da
área técnica autorizada a responder diligências.

9.5.1.2 - No caso de entidades públicas da Administração Direta ou Indireta será admitida a comprovação
mediante a apresentação de Contrato ou Nota de Empenho.

9.5.2 - Em caso de apresentação de atestado de desempenho anterior, emitido em favor de consórcio do qual
tenha feito parte a  licitante, é necessário que o atestado ou o contrato de constituição do consórcio
identifique a atividade desempenhada por cada consorciado individualmente, havendo de ser adotados os
seguintes critérios de avaliação na hipótese:

9.5.2.1 - caso o atestado tenha sido emitido em favor de consórcio homogêneo, as experiências atestadas
deverão ser reconhecidas para cada empresa consorciada na proporção quantitativa de sua participação no
consórcio,  salvo  nas  licitações  para  contratação  de  serviços  técnicos  especializados  de  natureza
predominantemente intelectual, em que todas as experiências atestadas deverão ser reconhecidas para cada
uma das empresas consorciadas;

9.5.2.2 - caso o atestado tenha sido emitido em favor de consórcio heterogêneo, as experiências atestadas
deverão ser reconhecidas para cada consorciado, de acordo com os respectivos campos de atuação, inclusive
nas  licitações  para  contratação de  serviços  técnicos  especializados de  natureza predominantemente
intelectual.

9.5.2.2.1- Na hipótese do subitem 9.5.2.2, caso o consorciado não conste expressamente do atestado ou da
certidão, deverá ser juntada ao atestado ou à certidão cópia do instrumento de constituição do consórcio, de
modo a comprovar sua participação

9.5.3 - A Administração poderá realizar as diligências necessárias, solicitando documentos ou realizando
visitas na sede ou na filial da licitante, em entidade pública ou privada, com o objetivo de comprovar a
veracidade das informações apresentadas.

10 - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

As despesas decorrentes do objeto deste Pregão correrão à conta dos recursos específicos consignados no
orçamento deste TRF 2ª Região para o corrente exercício.



           Programa de                       PTRES              Elemento de Despesa
              Trabalho

         02.061.0033.4257.6013 168.418      4.4.90.52.42





                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 11

11 - DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO E DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL

11.1 – O esclarecimento de dúvidas acerca das condições deste Edital, bem como as informações adicionais
sobre a presente licitação, serão divulgados no sítio do Tribunal: www.trf2.jus.br, opção “Transparência e
Prestação de Contas/ Gestão das Contratações e Aquisições  / Licitações e contratos  /  licitações em
andamento”, e no  sítio: www.gov.br/compras, na opção “visualizar  / Impugnações  / Esclarecimentos  /
Avisos”, ficando as licitantes obrigadas a acessá-los para conhecimento das informações lançadas pelo(a)
Pregoeiro(a).

11.2 - Maiores esclarecimentos de ordem legal ou técnica, ou sobre os termos deste Pregão, ou ainda
informações  complementares  sobre  o  presente  Edital  poderão  ser  solicitados  ao(à)  Pregoeiro(a),
exclusivamente por meio eletrônico, através do e-mail para cpl@trf2.jus.br, até 3 (três) dias úteis anteriores à
data fixada para abertura da sessão pública, no horário de 12h às 17h. Os telefones de contato são (21) 2282-
8682 e 2282-8016.

11.3 - Qualquer pessoa poderá impugnar os termos do Edital do pregão, por meio eletrônico, na forma
prevista no Edital, até 3 (três) dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública.

11.4 - A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao(à) Pregoeiro(a), auxiliado pelos responsáveis
pela elaboração do Edital e dos anexos, decidir sobre a impugnação no prazo de 3 (três) dias úteis, contados
da data de recebimento da impugnação.

11.5 - Acolhida a impugnação do Edital, será designada nova data para a realização do certame.

12 - DOS RECURSOS

12.1 - Declarada a vencedora, qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido na sessão pública, de
forma imediata, em campo próprio no sistema, manifestar sua intenção de recorrer, quando lhe será
concedido o prazo de 3 (três) dias úteis para apresentar as razões de recurso, ficando as demais licitantes,
desde logo, intimadas para, querendo, apresentar contrarrazões em igual prazo, que começará a contar do
término do prazo da recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa
de seus interesses.

12.2 - A falta de manifestação imediata da(s) licitante(s) quanto à intenção de recorrer importará a preclusão
do direito de recurso, podendo o(a) Pregoeiro(a) aceitar a proposta e habilitar a licitante vencedora.

12.3 - O acolhimento do recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento.

12.4 - Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente
adjudicará o objeto e homologará o procedimento licitatório.

13 - DAS CONDIÇÕES CONTRATUAIS

13.1 - Após a homologação do resultado do julgamento, a licitante vencedora será convocada para assinatura
do instrumento contratual junto à Divisão de Contratos, na Rua Visconde de Inhaúma, 68, 2º andar, Centro,
Rio de Janeiro, no horário de 12h às 17h.

13.1.1  - Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão, o TRF  - 2ª Região poderá
encaminhar os documentos por meio eletrônico.

13.2 - A convocação de que trata o subitem 13.1 deverá ser atendida, no prazo máximo de 05 (cinco) dias
úteis, prorrogável apenas 01 (uma) única vez a critério do TRF - 2ª Região, mediante solicitação,
devidamente justificada por parte da licitante, sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das
sanções previstas no artigo 156 da Lei 14.133/2021.



                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 12

13.3 - No ato da assinatura do Contrato/retirada da nota de empenho, será verificada a regularidade da
empresa, mediante  consulta on-line junto ao SICAF, ao Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e
Suspensas (CEIS) e ao Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), bem assim emitidas certidões
negativas de inidoneidade e de impedimento, regularidade que deverá ser mantida pela licitante durante a
vigência do Contrato.

13.4 - Ao assinar o instrumento contratual ou retirar a nota de empenho, a empresa adjudicatária obriga-se a
entregar os produtos/equipamentos a ela adjudicados, conforme especificações e condições contidas neste
Edital e seus Anexos e na proposta apresentada, independente de transcrição, prevalecendo, no caso de
divergência, as especificações e condições deste instrumento convocatório.

13.5 - É facultado à Administração, quando o convocado não assinar o Contrato nos prazos e condições
estabelecidos, ou recusar-se a retirar a nota de empenho, convocar as licitantes remanescentes, na ordem de
classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas mesmas condições propostas pela primeira classificada.

13.5.1 - Na hipótese de nenhuma das licitantes aceitar a contratação nos termos do subitem anterior, o TRF -
2ª Região, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá:

13.5.1.1 - convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com vistas à
obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário;

13.5.1.2 - adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, atendida a
ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição

13.6 - A recusa injustificada do fornecedor classificado em assinar o Contrato/Nota de Empenho dentro do
prazo estabelecido pela Administração ensejará a aplicação das penalidades estabelecidas em lei.

13.7 - É vedada a contratação, independentemente da modalidade de licitação, de pessoa jurídica que tenha
em seu quadro societário cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade até o
terceiro grau, inclusive, dos magistrados ocupantes de cargos de direção ou no exercício de funções
administrativas, assim como de servidores ocupantes de cargos de direção, chefia e assessoramento
vinculados direta ou indiretamente às unidades situadas na linha hierárquica da área encarregada da licitação,
conforme Resolução CNJ nº 7, de 18/10/2005, com a alteração implementada pela Resolução CNJ nº 229, de
22/06/2016;

13.7.1  - A comprovação de que  trata o subitem anterior será  feita mediante o preenchimento, pela
Contratada, da Declaração constante do Anexo IV do presente Edital, a qual será entregue no ato da
assinatura do Contrato/retirada da Nota de Empenho.

13.8 - No ato da assinatura do contrato/retirada da Nota de Empenho a empresa será cientificada do Código
de Ética deste Tribunal, instituído pela Resolução TRF2-nº 21.

14. DO RECEBIMENTO DO OBJETO

14.1 - Em conformidade com o artigo 140 da Lei nº 14.133/2021, o objeto do presente Contrato será
recebido da seguinte forma:

14.1.1 Provisoriamente - de forma sumária, mediante o registro de recebimento do documento fiscal no
Portal do SIGEO, por responsável pelo acompanhamento e fiscalização, imediatamente após efetuada a
entrega do material para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações,
constantes do Termo de Referência.

14.1.2 Definitivamente - por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante termo
detalhado que comprove o atendimento das exigências contratuais, no prazo de 02 (dois) dias úteis, contados
a partir do recebimento provisório, salvo motivo justificado;

14.1.2.1 - O atesto será lavrado na mesma data do “recebimento definitivo”, compreendendo a execução do
objeto  da  contratação,  a  regularidade  do  faturamento  e  o  cumprimento  das  demais  obrigações

                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 13

contratualmente previstas.

14.2 - O objeto do contrato poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver em desacordo com as
especificações do Edital e seus anexos.

14.3 - O recebimento provisório ou definitivo não exclui a obrigação da Contratada em reparar, corrigir,
remover, reconstituir ou substituir às suas expensas, no total ou em parte, no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
contado da solicitação do TRF - 2ª Região, o objeto deste Edital, em que se verificarem vícios, defeitos ou
incorreções;

14.4 - O aceite/aprovação do(s) produto(s)/serviço(s) pelo Contratante não exclui a responsabilidade civil da
Contratada por vícios de quantidade ou qualidade do(s) produto(s)/serviço(s) ou disparidades com as
especificações  estabelecidas,  verificadas,  posteriormente,  garantindo-se ao  Contratante  as  faculdades
previstas no art. 18 e 20 da Lei n.º 8.078/90;

14.5  -   Após  a  celebração do  contrato, o TRF-2ª Região  designará  servidor(es)  para  exercer o
acompanhamento e fiscalização do contrato.

15 - DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO

15.1 - O pagamento será efetuado após a entrega do produto, à vista do documento fiscal (…) da seguinte
maneira:

15.1.1 - no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados a partir da liquidação da despesa, quando se tratar de valor
igual ou inferior àquele estabelecido no art. 75, II, da Lei 14.133/2021, devidamente atualizado;

15.1.2 - no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados a partir da liquidação da despesa, para valor superior ao
limite estabelecido do art. 75, II da Lei 14.133/21 devidamente atualizado;

15.1.3 – A liquidação da despesa deverá ser realizada nos mesmos prazos, contados do recebimento do
documento  fiscal, de acordo com os valores acima descritos, após a certificação do cumprimento da
obrigação;

15.1.4 - No ato do pagamento será efetuada retenção na fonte dos tributos e contribuições elencadas nas
disposições determinadas pelos órgãos fiscais e fazendários, em conformidade com a legislação e as
instruções normativas vigentes;

15.1.5  - Para fins do disposto nos subitens 15.1.1 ou 15.1.2, considerar-se-á como sendo a data do
pagamento a data da emissão da ordem bancária.

15.2 - O documento fiscal deverá ser registrado no Portal SIGEO para efeito de recebimento provisório,
atesto, liquidação de pagamento.

15.2.1 - A Contratada deverá efetuar o cadastro no Portal do SIGEO - JT para apresentação dos Documentos
Fiscais (Notas Fiscais). Os documentos fiscais deverão ser encaminhados exclusivamente via SIGEO.

15.2.2 - Por meio do link https://sigeo.jt.jus.br/ajuda, a contratada terá acesso ao link do SIGEO – JT e a um
guia detalhado das funcionalidades do sistema.

15.2.3 - No caso de documento fiscal apresentado com erro, a Contratada será notificada para retificação e
reapresentação, acrescentando-se, no prazo fixado nos subitens 15.1.1 ou 15.1.2, os dias que se passarem
entre a data da devolução e a da reapresentação.

15.2.4  - O documento fiscal deverá acompanhar os produtos quando estes forem entregues no Centro
Cultural Justiça Federal, localizado na Avenida Rio Branco, 241, Cinelândia, Centro – Rio de Janeiro, das 9h
às 17h, de 2ª a 6ª feira, bem como deverá ser registrado no portal SIGEO, devendo ser agendada com
antecedência através do telefone (21) 3261-2554 ou 3261-2550, ou pelo e-mail dplad.ccjf@trf2.jus.br.

15.3 - A Contratada que se enquadrar nas hipóteses de isenção ou não retenção de tributos e contribuições

                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 14

deverá  comprovar   tal   situação  encaminhando  declaração  por  meio  de  endereço   eletrônico
notafiscal@trf2.jus.br.

15.4 - A Contratada optante pelo SIMPLES, para fins do disposto no subitem anterior, deverá comprovar tal
condição mediante a apresentação, em duas vias, da Declaração a que se refere o artigo 6º da Instrução
Normativa nº 1.234, de 11/01/2012, da Secretaria da Receita Federal, com as alterações implementadas pelas
instruções normativas posteriores.

15.5 - A Contratada deverá manter, durante toda a vigência do contrato, as condições de habilitação e
qualificação exigidas na presente licitação, sob pena de rescisão contratual, execução da garantia, além da
aplicação das penalidades contratualmente previstas;

15.5.1 - A manutenção das condições de habilitação e qualificação acima referidas será verificada quando da
realização de cada pagamento;

15.6 - No caso de prestação dos serviços descritos nos itens previstos no inciso XX do artigo 14 da Lei
Municipal nº 691/1984, alterada pela Lei nº 3.691/2003, na redação da Lei nº 7.000/2021, a Contratada não
localizada no Município do Rio de Janeiro estará sujeita à retenção do Imposto sobre Serviços de Qualquer
Natureza, no ato do pagamento.

15.6.1 - Para fins de identificação da situação prevista no item 15.6, a Contratada deverá informar, em campo
próprio do documento fiscal de cobrança, o código e a descrição do serviço prestado.

15.6.2. Em caso de atraso no pagamento, e desde que para tal não tenha concorrido de alguma forma a
CONTRATADA, haverá incidência de atualização monetária sobre o valor devido, pela variação acumulada
do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, ocorrida entre a data final prevista para o
pagamento e a data de sua efetiva realização.

16 - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

16.1 - São obrigações da Contratada, além das constantes no Anexo I deste Edital (Termo de Referência):

16.1.1 – Responder por perdas e danos que vier a causar ao Contratante ou a terceiros em razão de ação ou
omissão, dolosa ou culposa, sua ou de seus prepostos, independentemente de outras cominações contratuais
ou legais a que estiver sujeita;

16.1.2 – Respeitar as normas de controle de bens e de fluxo de pessoas nas dependências do Contratante;

16.2 – O Contratante não aceitará, sob nenhum pretexto, a transferência de responsabilidade da Contratada
para outras entidades, sejam fabricantes, representantes ou quaisquer outros;

16.3 - A Contratada deverá cientificar aos seus empregados a observância obrigatória do Código de Conduta,
nos termos da Resolução nº 147 do Conselho da Justiça Federal, de 15/04/2011 e da Portaria nº CF-POR-
2012/00116, de 11/05/2012.

17 - DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

17.1 - São obrigações do Contratante, além das constantes no Anexo I deste Edital (Termo de Referência):

17.1.1 – Proporcionar todos os meios indispensáveis à boa execução das obrigações contratuais;

17.1.2 – Promover os pagamentos dentro do prazo estipulado;

17.1.3 – Acompanhar, fiscalizar e avaliar o fornecimento do(s) produto(s)/material(is) objeto do Contrato;

17.1.4 – Comunicar oficialmente à Contratada qualquer falha ou irregularidade verificada no cumprimento
do Contrato, determinando, de imediato, a adoção de medidas necessárias à solução dos problema;

17.1.5 – Facilitar o acesso da Contratada para a consecução do objeto do Contrato;

                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 15

17.1.6 – Prestar as informações e os esclarecimentos solicitados pela Contratada, pertinentes ao objeto, para
a fiel execução do avençado;

17.1.7 –  Solicitar reparo, correção, remoção ou substituição do(s)  produto(s)/material(is) em que se
verificarem vícios, defeitos ou incorreções;

17.1.8 – Disponibilizar local adequado para a realização da entrega.

17.1.9 - Recusar o recebimento do material que esteja em desconformidade com as especificações constantes
da proposta apresentada pela Contratada.

18 - DAS SANÇÕES

18.1  - Com fundamento no  artigo 155 da  Lei  nº  14.133/2021,  a  licitante ou  a  Contratada  será
responsabilizada administrativamente nas seguintes hipóteses:

18.1.1 - der causa à inexecução parcial do contrato;

18.1.2  - der causa à inexecução  parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

18.1.3 - der causa à inexecução total do contrato;

18.1.4 - deixar de entregar a documentação exigida para o certame;

18.1.5 - não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;

18.1.6  - não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

18.1.7 - ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;

18.1.8 - apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
durante a dispensa eletrônica ou execução do contrato;

18.1.9 - fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

18.1.10 - comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

18.1.11 - praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos do certame;

18.1.12 - praticar ato lesivo previsto no artigo 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

18.2 - Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas as seguintes sanções:

18.2.1 - Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se
justificar a imposição de penalidade mais grave;

18.2.2 - Impedimento de licitar e contratar, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, quando praticadas as
condutas descritas nos subitens 18.1.2, 18.1.3, 18.1.4, 18.1.5, 18.1.6 e 18.1.7 acima, sempre que não se
justificar a imposição de penalidade mais grave;

18.2.3 - Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, pelo prazo mínimo de 3 (três) e máximo de 6
(seis) anos, quando praticadas as condutas descritas nos subitens 18.1.8, 18.1.9, 18.1.10, 18.1.11 e 18.1.12
acima, bem como nos subitens 18.1.2, 18.1.3, 18.1.4, 18.1.5, 18.1.6 e 18.1.7, que justifiquem a imposição de
penalidade mais grave que a sanção referida no subitem 18.2.2.

18.2.3.1 - Nesta hipótese, o responsável ficará impedido de licitar ou contratar no âmbito da Administração
Pública direta e indireta de todos os entes federativos pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6

                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 16

(seis) anos.

18.2.4 - Multa:

18.2.4.1 - No caso de inexecução parcial do objeto, garantida a ampla defesa e o contraditório, a Contratada
estará sujeita à aplicação de multa de até 20% (vinte por cento) do valor do contrato.

18.2.4.2 - No caso de inexecução total do objeto, garantida a ampla defesa e o contraditório, a Contratada
estará sujeita à aplicação de multa de até 30% (trinta por cento) do valor do contrato.

18.3 - A aplicação das sanções previstas não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral
do dano causado ao Contratante.

18.4 - Todas as sanções previstas poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa.

18.4.1 - Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data de sua intimação.

18.4.2 - O valor da multa poderá ser descontado das faturas devidas à Contratada;

18.4.3  - Se a multa  aplicada e  as indenizações  cabíveis forem  superiores ao  valor do pagamento
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada
da garantia prestada ou será encaminhada para inscrição em dívida ativa e posterior cobrança judicial.

18.4.4   -  Previamente  ao  encaminhamento  à  cobrança  judicial,  a  multa  poderá  ser  recolhida
administrativamente no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a contar da data do recebimento da comunicação
enviada pela autoridade competente.

18.4.5 - O atraso injustificado na execução do contrato sujeitará a Contratada à multa de mora, no valor
compreendido  entre 0,5%  e 30%, sendo que  sua  aplicação não  impedirá  a  conversão em  multa
compensatória e a promoção da extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de outras sanções.

18.4.6 - Caso o valor da garantia, se exigida, seja utilizado no todo ou em parte para o pagamento da multa,
esta deve ser complementada no prazo de até 10 (dez) dias úteis, contado da solicitação do Contratante.

18.5 - A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a
ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do artigo 158 da
Lei nº 14.133/2021, para as penalidades de impedimento de  licitar e  contratar e de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar.

18.6 - Na aplicação das sanções serão considerados:

a)     a natureza e a gravidade da infração cometida;

b)     as peculiaridades do caso concreto;

c)     as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

d)     os danos que dela provierem para o Contratante;

e)     a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
órgãos de controle.

18.7 - Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133/2021, ou em outras leis de licitações
e  contratos da Administração  Pública que também sejam  tipificados como  atos  lesivos na Lei  nº
12.846/2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental
e autoridade competente definidos na referida Lei.



                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 17

18.8 - A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do
direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou para
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão
estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à
empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado,
observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

18.9 - O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no
Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas
(CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.

18.10 - As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar são passíveis de reabilitação na forma do artigo 163 da Lei nº 14.133/2021.

18.11 - As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

19- DO REAJUSTE

19.1 - Os preços inicialmente contratados serão reajustados após a periodicidade de um ano, contada da data
do orçamento estimado pela Administração, ou da última atualização do valor contratual em conformidade
com os artigos 25, § 7º e 92, inciso V, § 3º da Lei nº 14.133/2021.

19.2 - O reajustamento dos preços será feito com base na variação do IPCA calculado e divulgado pelo
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística/IBGE exclusivamente para obrigações iniciadas e concluídas
após a ocorrência da anualidade, de acordo com a seguinte fórmula:

R = (I-Io/Io)xP

Onde:

R =   Reajuste

I  =  Nº índice da data do reajuste

Io =  Nº índice da data do orçamento estimado pela Administração ou da concessão do último reajuste

P =   Preço a ser reajustado

19.3 - A aplicação da fórmula supracitada vincula-se à divulgação do índice oficial do mês de reajuste, não
devendo ser utilizado o cálculo pró-rata mas sim o mês cheio.

19.4 - Competem à Contratada a iniciativa de pedido de reajustamento e a apresentação do demonstrativo de
cálculo para análise e aprovação do Contratante.

19.5 - A Contratada deverá manifestar o interesse no reajuste até a data da prorrogação contratual
subsequente, devendo apresentar o demonstrativo de que trata o subitem 19.4 tão logo seja divulgado o
índice oficial previsto no subitem 19.2.

19.6 – A não formalização do pedido de reajustamento pela Contratada ou, ainda, a sua formalização
intempestivamente, ou seja, após a prorrogação do ajuste, acarretará a preclusão do direito de reajustar.

19.7 - Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno de um ano será contado a partir dos efeitos
financeiros do último reajuste.

19.8 - O reajuste será realizado por apostilamento.

20 - DISPOSIÇÕES FINAIS


                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 18

20.1 - Os prazos de adimplemento das obrigações contratuais admitem prorrogação, observadas as condições
especificadas no artigo 111 da Lei nº 14.133/2021, devendo a solicitação dilatória ser fundamentada por
escrito e instruída com os documentos necessários à comprovação das alegações, bem como apresentada
contemporaneamente ao fato que ensejá-la, sendo considerados injustificados os atrasos não precedidos da
competente prorrogação.

20.2 - O contrato, sem prejuízo das multas e demais cominações legais nele previstas, poderá ser rescindido
unilateralmente, por ato formal do TRF - 2ª Região, nos casos enumerados nos artigos 137 e 138, inciso I e
§1º, da Lei nº 14.133/2021.

20.2.1 - Em caso de rescisão unilateral, o TRF - 2ª Região poderá convocar as demais licitantes classificadas
para a contratação de remanescente de obra, de serviço ou de fornecimento, observados os  critérios
estabelecidos nos §§ 2º e 4º do artigo 90 da Lei nº 14.133/2021.

20.3  - Fica assegurado ao  Tribunal Regional  Federal da  2ª Região o  direito  de, no  interesse da
Administração, sem que caiba às licitantes qualquer tipo de reclamação ou indenização:

20.3.1  - Adiar a data de abertura da sessão pública do pregão eletrônico, dando conhecimento aos
interessados através dos sítios: www.trf2.jus.br, opção "Transparência e Prestação de Contas / gestão das
contratações e aquisições  / licitações, compras, contratos e atas de registro de preços  / licitações em
andamento",  e www.gov.br/compras, opção  “visualizar/ Impugnações/ Esclarecimentos  / Avisos”, e
comunicando às empresas, com a antecedência mínima de 24 (vinte e quatro) horas da data inicialmente
marcada;

20.3.2 - Anular ou revogar, no todo ou em parte, o presente Pregão, a qualquer tempo, assegurada a prévia
manifestação dos interessados, nos termos do artigo 71, incisos II e III, da Lei nº 14.133/2021;

20.3.3 - Alterar, dando ciência aos interessados, as condições deste Edital, as especificações e qualquer
documento pertinente a este Pregão.

20.4 - O contrato decorrente do presente Pregão poderá ser alterado, observadas as disposições insertas nos
artigos 124 e 125 da Lei nº 14.133/2021:

20.4.1 - A Contratada será obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões
de até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato que se fizerem nas obras, nos
serviços e nas compras, sendo que, no caso de reforma de edifício ou de equipamentos, o limite para os
acréscimos será de 50% (cinquenta por cento).

20.4.2 - As alterações unilaterais a que se refere o subitem 19.4.1 não poderão transfigurar o objeto da
contratação.

20.5 - Os casos omissos serão resolvidos pelo(a) Pregoeiro(a) que decidirá com base na legislação vige



             Documento assinado eletronicamente por FERNANDA DE ANDRADE VECCHI, Assessora, em
               24/09/2025, às 14:35, conforme art. 1º, III, "b", da Lei 11.419/2006.


         A autenticidade do documento pode ser conferida no site
                https://sei.trf2.jus.br/sei/controlador_externo.php?
              acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=1 informando o código verificador 1288173 e o
              código CRC 35BFECC5.



0002205-89.2025.4.02.8000                                                                                 SEI 1288173v6




                     Edital de Licitação 122 (1288173)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 19

                      TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 2ª REGIÃO

             TERMO DE REFERÊNCIA TRF2 1287953





1.   DEFINIÇÃO DO OBJETO: Aquisição de estantes de partituras
1.1  ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS:
1.1.1.1 - Quantidade: 10 unidades
1.1.1.2 - Referência: Estante Hercules de Partitura com Regulagem de Altura BS200B (ou similar)
1.1.1.3 - Especificações técnicas:
Cor: Preto
Material: Alumínio
Tipo: Dobrável
Pés: Articuláveis
Sistema: EZ GLID que permite ajustar a estante de partitura com uma mão.
Altura mínima: 6.9 cm
Altura Máxima: 110 cm
1.1.1.4 - Garantia: garantia de, no mínimo, 3 (três) meses ou pelo prazo fornecido pelo fabricante,
se superior.
1.1.1.5 - Frete e despesas de entrega inclusos
1.2  PRAZO DE VIGÊNCIA/PRAZO DE ENTREGA:
1.2.1 - O prazo de entrega deverá ser de, no máximo, 30 (trinta) dias corridos, contados a partir
do primeiro dia útil subsequente ao recebimento da nota de empenho.
1.3  PRAZO DE GARANTIA/PRAZO DE VALIDADE:

                   1.3.1 O prazo de validade/garantia dos produtos, será de, no mínimo, 3 (três) meses, a
 contar do recebimento definitivo de que trata o item 14 do Edital, e deverá estar indicado no produto ou
 em sua embalagem pelo fabricante ou, ainda, em certificado do fabricante.
                   1.3.1.1 – O prazo será contado a partir da data do recebimento definitivo das estantes,
 prevalecendo o prazo de garantia/validade fixado pelo fabricante ou fornecedor, caso seja maior

1.4  CONDIÇÕES DE MANUTENÇÃO E ASSISTÊNCIA TÉCNICA NO PERÍODO DE
GARANTIA:

 1.4.1 - Durante o período de garantia, o fornecedor deverá retirar/devolver, às suas expensas, o
 equipamento que apresentar defeito, podendo efetuar a substituição por um outro da mesma marca e
 modelo ou consertar a falha existente.
 1.4.2 - O prazo para substituição ou conserto do feito não poderá ser superior a 30 (trinta) dias corridos,
 salvo justificativa aceita pela Administração.
 1.4.3 - A comunicação do defeito ao fornecedor deverá ser por escrito, podendo ser realizada por qualquer
 meio digital.

1.5  APRESENTAÇÃO DE AMOSTRAS - REGRAS:
Não se aplica
1.6  QUALIFICAÇÃO TÉCNICA:


   Termo de Referência - TER Estantes para partitura (1287953)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 20

1.6.1 - A aptidão acima referida será demonstrada mediante a apresentação de pelo menos 01
(um) atestado, emitido por pessoa jurídica, devidamente identificada, em nome da licitante, que
ateste que a licitante forneceu estantes, suportes ou outro item de apoio para partituras e/ou
instrumentos musicais.
1.7  VISTORIA:
Não se aplica
1.8  METAS FÍSICAS:
1.8.1 - Dotar o teatro e o cinema do CCJF de equipamentos modernos em substituição aos
equipamentos com tecnologia obsoleta, ampliando o acervo de equipamentos necessários às
atividades artística, cultural e jurídica da instituição.
1.9  LOCAL DE ENTREGA/LOCAL DE EXECUÇÃO:

 1.9.1 - Os equipamentos deverão ser entregues no Centro Cultural Justiça Federal (CCJF), localizado na
 Av. Rio Branco, 241 (entrada de veículo pela Rua México, 57, segundo portão), no horário comercial,
 contato tel. (21) 3261-2550, e-mail: ccjf@trf2.jus.br
 1.9.2 - Não serão aceitos materiais, cujas embalagens tenham evidências de terem sofrido danos;
 1.9.3 - O material cotado deverá ser de primeiro uso;
 1.9.4 - Todos os equipamentos, que assim o exigirem, deverão apresentar certificação e/ou, estar em
 consonância com o Sistema Brasileiro de Certificação, cada um no respectivo órgão competente (ex.:
 ABNT, INMETRO, etc. );
 1.9.5 - Todas as embalagem deverão estar lacradas, contendo rótulos e/ou etiquetas que identifiquem o
 produto. Os rótulos não podem estar rasgados, descolados das embalagens, manchados ou com letras
 ilegíveis.


1.10 CONDIÇÕES ESPECIAIS DE RECEBIMENTO:
Não se aplica.
1.11 OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA:

 1.11.1 - Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo de até 5
 (cinco) dias úteis, contado da solicitação do TRF2, os materiais em que se verificar vícios, defeitos ou
 incorreções;
 1.11.2 - Entregar as mercadorias no prazo de 30 (trinta) dias, contados a partir do primeiro dia útil
 subsequente ao recebimento da nota de empenho.
 1.11.3 - Comunicar a contratante a data prevista para entrega da mercadoria ou qualquer fato
 superveniente que atrase a entrega da mercadoria no prazo acordado.
 1.11.4 - Substituir, às suas expensas, equipamento ou peças defeituosas durante o prazo de garantia.

1.12 OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE:

 1.12.1 - Prestar as informações e os esclarecimentos solicitados pelo fornecedor, pertinentes ao objeto,
 para a fiel execução do avençado.
 1.12.2 - Receber o objeto em dias úteis, no horário de 9 às 18 horas.
 1.12.3 - Solicitar o reparo, a correção, a remoção ou a substituição dos materiais em que se verificarem
 vícios, defeitos ou incorreções.
 1.12.4 - Disponibilizar local adequado para a realização da entrega.

1.13 CÓDIGO SIASG:
293219

1.14 ALINHAMENTO ESTRATÉGICO:
Não se aplica
2.  FUNDAMENTAÇÃO DA CONTRATAÇÃO:

   Termo de Referência - TER Estantes para partitura (1287953)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 21

 2.1 - A contratação visa dotar a estrutura física do teatro e do cinema do Centro Cultural Justiça Federal
 (CCJF) de equipamentos capazes que proporcionar uma atualização de conteúdo e interação, aumentando
 a diversidade de perspectivas disponíveis para os usuários, o que faz com que o público se sinta motivado
 a voltar e a ter mais experiências positivas com o espaço. A possibilidade de oferecer diversidade de
 recursos aumenta a interação com o público e cria novas ofertas de programação, ampliando as
 possibilidades de atividades culturais da Instituição.
 2.2 - Os estudos técnicos preliminares evidenciaram que a modernização dos equipamentos é viável e
 proporciona mais diversidade de programação na grade de atividades do Centro Cultural.
 2.3 - A compra de equipamentos novos pode ser justificada pela necessidade de manter o CCJF atualizado
 com as últimas inovações, melhorando a qualidade das produções e oferecendo uma experiência mais
 atualizada ao público.
 2.4 - Equipamentos modernos oferecem maior eficiência operacional, podendo reduzir o tempo de
 configuração entre espetáculos, facilitar a manutenção e melhorar a confiabilidade geral dos sistemas.
 2.5 - A substituição dos equipamentos desatualizados contribui para garantir a conformidade com as
 normas de segurança atualizadas. Isso é especialmente importante em ambientes onde a segurança do
 público, da equipe técnica e dos artistas é uma prioridade.
 2.6 - A aquisição de equipamentos mais modernos está alinhada às iniciativas de sustentabilidade e
 eficiência energética. Equipamentos mais recentes tendem a ser mais eficientes em termos de consumo de
 energia e podem incorporar tecnologias mais sustentáveis.

3.  DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO:

 3.1 - Ampliar o parque de equipamentos do CCJF para atender ao cumprimento de sua meta será uma
 atividade constante e permanente. A cada ano surgem novas possibilidades de recursos, que ampliam as
 possibilidades de interação cultural. Portanto, a necessidade de atualização dos recursos será objeto de
 pesquisa a cada ano, sempre visando encontrar soluções mais adequadas disponíveis no mercado para
 atender o nosso cliente, no caso, o público que frequenta as atividades do Centro Centro Justiça Cultural.
 3.2 - A aquisição desses equipamentos amplia a possibilidade de recursos nos eventos ofertados.
 3.3 - Solução escolhida:
 3.3.1 - Aquisição dos equipamentos através de pregão eletrônico.
 3.4 - Justificativa da escolha:
 3.4.1 - Aquisição dos equipamentos através de pregão eletrônico vai possibilitar que a Administração
 adquira os equipamentos com preços mais competitivos.
 3.4.2 - É Importante salientar que a aquisição se encontra disponível no mercado em diversas empresas,
 tornando a competição vantajosa para a administração.

4.  REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO:
4.1 REQUISITOS TÉCNICOS E DE QUALIDADE

 4.1.1 - Natureza do bem/serviço: aquisição
 4.1.2 - Os equipamentos deverão apresentar certificação e/ou, estar em consonância com o Sistema
 Brasileiro de Certificação, cada um no respectivo órgão competente (ex.: ANVISA, ABNT, INMETRO);
 4.1.3 - Todos os produtos deverão conter rótulos e/ou etiquetas com as seguintes informações: data de
 fabricação, prazo de validade, número do lote do produto, nome do fabricante ou importador, não
 podendo estar rasgados, descolados das embalagens, manchados ou com letras ilegíveis, que impeçam ou
 dificultem a sua leitura.
 4.1.4 - As características técnicas dos equipamentos devem ser claras e precisas, incluindo capacidade,
 desempenho, dimensões, interfaces, entre outros, para garantir que os produtos atendam às necessidades
 do CCJF.

4.2 REQUISITOS DE SUSTENTABILIDADE:

   Termo de Referência - TER Estantes para partitura (1287953)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 22

 4.2.1 - Visando cumprir ao Guia Nacional de Contratações Sustentáveis, serão considerados no mínimo
 os seguintes critérios de sustentabilidade na contratação:
 4.2.1.1 - A contratação deverá ocorrer considerando o atendimento às práticas de sustentabilidade
 previstas na Legislação vigente;
 4.2.1.2 - Os equipamentos adquiridos deverão utilizar preferencialmente materiais reciclados,
 biodegradáveis ou atóxicos na sua composição;
 4.2.1.3 - A fornecedora dos equipamentos não deverá utilizar trabalho escravo ou infantil;
 4.2.1.4 - Dar preferências aos equipamentos com utilização de menos recursos naturais em seus processos
 produtivos;
 4.2.1.5 - Considerar a toxicidade de materiais e produtos, a matéria-prima renovável, a eficiência
 energética e a redução de emissões de gases na manutenção dos equipamentos;
 4.2.1.6 - Dar preferências aos equipamentos que tenham maior vida útil em comparação com outros
 equipamentos similares;
 4.2.1.7 - A contratada deverá adotar procedimentos de forma a minimizar os impactos ambientais
 adversos gerados na execução dos serviços contratados como a redução da utilização de matérias-primas e
 diminuição do descarte de resíduos na natureza;
 4.2.1.8 - Estabelecer margem de preferência para produtos manufaturados e serviços nacionais que
 atendam às normas técnicas brasileiras, em observância à Lei nº 12.349/2010;
 4.2.1.9 - Observar as normas técnicas, elaboradas pela ABNT, para aferição e garantia da aplicação dos
 requisitos mínimos de qualidade, utilidade, resistência e segurança dos materiais empregados;
 4.2.1.10 - A Contratada deverá observar as normas técnicas de saúde, de higiene e de segurança do
 trabalho, bem como priorizar o emprego de mão-de-obra, materiais, tecnologias e matérias-primas de
 origem local para execução dos serviços.
5.  MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO (RESULTADOS ESPERADOS):

 5.1 - A efetivação da contratação traz eficiência e inúmeros outros benefícios à programação artística e
 cultural do Centro Cultural, pois passa a ampliar seu espaço para a realização de atividades antes limitada
 por ausência de recursos materiais que esses equipamentos podem colocar à disposição do público. O uso
 desses recursos melhora a qualidade dos serviços para atender ao público espectador.
 5.2 - A aquisição desses novos equipamentos proporciona benefícios significativos em termos de
 qualidade de produção e experiência mais imersiva e agradável para o público.

6.  MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO:





   Termo de Referência - TER Estantes para partitura (1287953)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 23

 6.1 - O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as
 normas da Lei nº 14.133, de 2021.
 6.2 - A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo gestor e suplente do contrato.
 6.3 - O gestor acompanhará a execução do contrato para que sejam cumpridas todas as condições
 estabelecidas, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.
 6.4 - Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o gestor emitirá notificações para a correção da
 execução do contrato, determinando prazo para a correção.
 6.5 - O gestor deverá informar à Divisão de Contratos do TRF 2ª Região, em tempo hábil, a situação que
 demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que se adotem as
 medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.
 6.6 - O Contratante designará servidor e suplente para fiscalizar a execução da presente contratação.
 6.7 - São atribuições da Fiscalização:
 6.7.1 - Acompanhar, fiscalizar e atestar a execução contratual, bem como indicar as ocorrências
 verificadas.
 6.7.2 - Solicitar à Contratada e a seus prepostos ou obter da Administração toda as providências
 tempestivas necessárias ao bom andamento da contração.
 6.7.3 - Notificar a Contratada sobre imperfeições, falhas ou irregularidades constatadas na execução do
 objeto para que sejam adotadas as medidas corretivas necessárias.
 6.7.4 - Propor a aplicação de penalidades à Contratada e encaminhar os documentos necessários à
 instrução de procedimentos para possível aplicação de sanções administrativas.
 6.7.5 - Acompanhar a apresentação dos documentos fiscais, bem como efetuar o atesto da fatura para fins
 de liquidação e pagamento.
 6.7.6 - A ação da fiscalização não exonera a Contratada de suas responsabilidades contratuais.
 6.7.7 - O gestor verificará a manutenção das condições de habilitação técnica da contratada, acompanhará
 o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos,
 solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.
 6.8 - É vedada a contratação, independentemente da modalidade de licitação, de pessoa jurídica que tenha
 em seu quadro societário cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade até o
 terceiro grau, inclusive, dos magistrados, ocupante de cargos de direção ou no exercício de função
 administrativas, assim como de servidores ocupantes de cargo de direção, chefia e assessoramento
 vinculados direta ou indiretamente às unidades situadas na linha hierárquica da área da licitação,
 conforme Resolução nº 7, alterada pela Resolução nº 229 de 22/06/2016 do Conselho Nacional de Justiça.
 6.8.1 - A comprovação será feita mediante declaração da Contratada.

7.  CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO:
7.1 - As condições de pagamento encontram-se detalhadas no item 15 do Edital
8.  FORMAS E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR:
8.1 - Trata-se de aquisição de bem comum, a ser contratado por meio de Pregão eletrônico, pelo
critério de menor preço.
9.  ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO:
9.1 - O custo estimado será o indicado na planilha anexa ao edital.
10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:
10.1 - Trata-se de aquisição de equipamentos, prevista no Plano de Contratações Anual (PCA-
25) sob o ID-09.
11. INSTRUMENTO DE MEDIÇÃO DE RESULTADOS (IMR):
11.1 Não se aplica, considerando que se trata de compra por Pregão que não origina obrigação
futura.
12. ANÁLISE DE RISCOS:

   Termo de Referência - TER Estantes para partitura (1287953)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 24

12.1 - RISCO 1 – Estudos preliminares deficientes e/ou falhas na elaboração do Termo de
Referência



Probabilidade: BAIXA

Impacto: ALTO
Dano 1: Licitação fracassada, deserta ou contratação deficiente, gastos com processo licitatório.
Atraso na contratação.
Ação preventiva:
a) Ampla pesquisa  entre os equipamentos  oferecidos atualmente de forma a  especificar
requisitos viáveis de serem fornecidos;
b) Clareza na descrição do bem quanto as suas especificidades;
c) Ampla divulgação do certame.
Responsável: Setor responsável pelo serviço e setor de licitações.
Ação de contingência:
a) Corrigir as deficiências detectadas nos estudos preliminares;
b) Revisão do termo de referência com inclusão das instruções ausentes.
Responsável: Setor responsável pelo serviço.
12.2  - RISCO 2: Não cumprimento das exigências contratuais ou falha no fornecimento do
material
Probabilidade: MÉDIA
Impacto: ALTO
DANO 2: Não entrega dos equipamentos.
Ação Preventiva:
a) Além das exigências habituais, analisar histórico de inadimplemento do fornecedor com outros
órgãos;
Responsável: Setor de licitação
Ação de contingência:
a) Notificar fornecedor para que cumpra com as exigências ou fornecimento;
b) Aplicar sanções previstas no edital;
c) Realizar novo processo licitatório.
Responsável: Gestor do contrato, autoridade competente e setor de licitações.

                               ALTA
                                MÉDIA              Risco 02
                    PROBAB.    BAIXA              Risco 01
                    OCORRÊNCIA                                     ALTA MÉDIA BAIXA
                                       GRAVIDADE/
                                     IMPACTO


13. ANEXOS: Os anexos ao presente termo constarão no Edital.



           Documento assinado eletronicamente por RUBENS FERRAZ DE ARAUJO, Técnico Judiciário, em
             24/09/2025, às 13:08, conforme art. 1º, III, "b", da Lei 11.419/2006.





   Termo de Referência - TER Estantes para partitura (1287953)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 25

         A autenticidade do documento pode ser conferida no site
                https://sei.trf2.jus.br/sei/controlador_externo.php?
              acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=1 informando o código verificador 1287953 e o
              código CRC 2637CAD3.





0002205-89.2025.4.02.8000                                                                                 SEI 1287953v3





    Termo de Referência - TER Estantes para partitura (1287953)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 26

                       TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 2ª REGIÃO

                            ANEXO II - Planilha de Preços

                                        PE XX-25

                                    0002205-89.2025.4.02.8000

                                                       Unid.        PREÇOS
           ITEM       DESCRIÇÃO
                                       QUANT.  UNIT(R$)  TOTAL(R$)

                      Aquisição de estantes de                 1                                    10   R$ 338,78 R$ 3.387,80
                          partituras

                                                       R$ 3.387,80
                                               Total





0000073-93.2024.4.02.8000           SEI 0000927v2


            Documento assinado eletronicamente por FERNANDA DE ANDRADE VECCHI, Coordenadora, em
               04/04/2025, às 12:52, conforme art. 1º, III, "b", da Lei 11.419/2006.


         A autenticidade do documento pode ser conferida no site
                https://sei.trf2.jus.br/sei/controlador_externo.php?
              acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=1 informando o código verificador 0892557 e o
              código CRC B835B16C.



0002205-89.2025.4.02.8000                                                                                 SEI 0892557v4





            Anexo II - Planilha de Preços (0892557)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 27

                        TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 2ª REGIÃO

ANEXO III


DECLARAÇÃO DE BENEFÍCIO ME e EPP
(Declaração a ser apresentada por microempresas, para efeitos da obtenção de benefícios, nos termos do
artigo 4º, §2º, da Lei nº 14.133/2021)



PREGÃO ELETRÔNICO Nº __/202__



Proc. nº ______


Declaro, sob as penas da Lei, que a Empresa (..) não ultrapassou o limite de faturamento e cumpre os
requisitos estabelecidos no Art. 3º da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, sendo apta a
usufruir do tratamento favorecido estabelecido nos artigos 42 ao 49 da referida Lei Complementar.



CNPJ:
EMPRESA:
DATA:
ASSINATURA:



             Documento assinado eletronicamente por FERNANDA DE ANDRADE VECCHI, Coordenadora, em
               04/04/2025, às 12:52, conforme art. 1º, III, "b", da Lei 11.419/2006.


         A autenticidade do documento pode ser conferida no site
                https://sei.trf2.jus.br/sei/controlador_externo.php?
              acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=1 informando o código verificador 0892560 e o
              código CRC 2398009B.



0002205-89.2025.4.02.8000                                                                                 SEI 0892560v1





   Anexo III - DECLARAÇÃO DE BENEFÍCIO ME e EPP (0892560)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 28

                                             TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 2ª REGIÃO

ANEXO IV





DECLARAÇÃO
(Resolução nº 07/2005/CNJ alterada pelas Resoluções nº 009/2005 e 229/2016)



PREGÃO ELETRÔNICO Nº 000/202_

Proc. nº _______


_________________________________________ DECLARA, em face do disposto no inc. VI do art. 2º da Resolução nº 07 de 18.10.2005, alterada pela Resolução
nº 229/2016 e Resolução nº 9 de 06/12/2005, do Conselho Nacional de Justiça, que:





( ) não há em seu quadro societário cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade até o terceiro grau, inclusive, dos magistrados
ocupantes de cargos de direção ou no exercício de funções administrativas, assim como de servidores ocupantes de cargos de direção, chefia e assessoramento
vinculados direta ou indiretamente às unidades situadas na linha hierárquica da área encarregada da licitação.



( ) Há em seu quadro societário parentesco com:
Nome: Parentesco: Órgão: CC* MPJ*
_____________________ ____________ _______ ____ _______
*CC= ocupante de cargo em comissão
*MPJ= Membro do Poder Judiciário



Observação:
______________________________________________________________________________________________________________________________________



Declaro, por fim, que deverei comunicar de imediato a ocorrência de fatos que possam alterar a situação objeto desta declaração.
Responsabilizo-me pela exatidão e veracidade das informações declaradas, ciente de que, se falsa a declaração, ficarei sujeito às penas da Lei (art. 299 do CP).





Rio de Janeiro,
____________________________________________
(Assinatura)



             Documento assinado eletronicamente por FERNANDA DE ANDRADE VECCHI, Coordenadora, em 04/04/2025, às 12:52, conforme art. 1º, III, "b", da Lei
               11.419/2006.



         A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://sei.trf2.jus.br/sei/controlador_externo.php?acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=1
              informando o código verificador 0892564 e o código CRC 92BC744F.




0002205-89.2025.4.02.8000                                                                                                                                              SEI 0892564v1





         Anexo IV - Resolução nº 07/2005/CNJ (0892564)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 29

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 2ª REGIÃO

              ESTUDOS TÉCNICOS PRELIMINARES TRF2 1273158





     01. DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO:
               1.1 - Ampliar o parque de equipamentos do CCJF para atender ao cumprimento de sua
    meta é uma atividade constante e permanente. A cada ano surgem novas possibilidades de
     recursos, com melhor eficiência operacional, que ampliam as possibilidades de interação cultural.
     Portanto, a necessidade de atualização dos recursos será objeto de pesquisa a cada ano,
    sempre visando encontrar soluções mais adequadas disponíveis no mercado para atender o
     nosso cliente, no caso, o público que frequenta as atividades do Centro Cultural.
               1.2 - A qualidade do entretenimento oferecido pelo teatro está diretamente ligada à
     experiência do  público. Equipamentos modernos podem  criar ambientes mais imersivos e
      cativantes, aumentando a satisfação do público e a reputação do teatro.
               1.3 - Para o ano de 2025, o CCJF verificou a necessidade de aquisição de Estantes de
      partitura.
               1.4  - Estante Hercules de Partitura com Regulagem de Altura BS200B conta com
     ajuste EZ Clutch, que permite a regulagem de altura com o aperto de um botão. Contando com
     praticidade tanto na montagem quanto no transporte da estante de partitura.
               1.5   -  A  atualização  para  equipamentos  mais  modernos  pode  melhorar
      significativamente a qualidade do som e dos efeitos visuais no teatro.
               1.6  - Esta aquisição serve para  substituir equipamentos existentes com poucos
     recursos, e melhorar os recursos postos à disposição dos músicos e artistas que ocupam o teatro
    do CCJF para a produção artística;
     02. DEMONSTRAÇÃO DA PREVISÃO DA CONTRATAÇÃO NO PLANO DE CONTRATAÇÕES
    ANUAL:
      2.1 - Trata-se de aquisição de equipamentos previstos no Plano de Contratações Anual sob o ID-
     09.
     03. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO:





Estudos Técnicos Preliminares (ETP) Aquisição de estantes de partitura (1273158)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 1

               3.1 - Natureza do bem/serviço: serviço comum.
               3.2 - Os equipamentos deverão apresentar certificação e/ou, estar em consonância
    com o Sistema Brasileiro de Certificação, cada um no respectivo órgão competente (ex.: ANVISA,
    ABNT, INMETRO).
               3.3  - Todos os produtos deverão conter rótulos e/ou etiquetas com as seguintes
     informações: data de fabricação, prazo de validade, número do lote do produto, nome do
      fabricante ou importador, não podendo estar rasgados, descolados das embalagens, manchados
    ou com letras ilegíveis, que impeçam ou dificultem a sua leitura.
               3.4 - Requisitos de sustentabilidade:
                3.4.1  - Visando cumprir ao Guia Nacional de Contratações Sustentáveis, serão
     considerados no mínimo os seguintes critérios de sustentabilidade na contratação:
                3.4.1.1  - A contratação deverá ocorrer considerando o atendimento às práticas de
     sustentabilidade previstas na Legislação vigente;
                3.4.1.2  - Os equipamentos adquiridos deverão  utilizar preferencialmente materiais
      reciclados, biodegradáveis ou atóxicos na sua composição;
                3.4.1.3  - A fornecedora dos equipamentos não deverá utilizar trabalho escravo ou
       infantil;
                3.4.1.4  - Dar preferências aos equipamentos com  utilização de menos recursos
     naturais em seus processos produtivos;
                3.4.1.5 - Considerar a toxicidade de materiais e produtos, a matéria-prima renovável, a
      eficiência energética e a redução de emissões de gases na manutenção dos equipamentos;
                3.4.1.6  - Dar  preferências aos equipamentos que tenham  maior  vida  útil em
    comparação com outros equipamentos similares;
                3.4.1.7 - A contratada deverá adotar procedimentos de forma a minimizar os impactos
     ambientais adversos gerados na execução dos serviços contratados como a redução da
      utilização de matérias-primas e diminuição do descarte de resíduos na natureza;
                3.4.1.8 - Estabelecer margem de preferência para produtos manufaturados e serviços
     nacionais que atendam às normas técnicas brasileiras, em observância à Lei nº 12.349/2010;
                3.4.1.9 - Observar as normas técnicas, elaboradas pela ABNT, para aferição e garantia
    da aplicação dos  requisitos mínimos de qualidade,  utilidade,  resistência e segurança dos
     materiais empregados;
                3.4.1.10 - A Contratada deverá observar as normas técnicas de saúde, de higiene e de
     segurança do trabalho, bem como priorizar o emprego de mão-de-obra, materiais, tecnologias e
     matérias-primas de origem local para execução dos serviços.

     04. ESTIMATIVAS DAS QUANTIDADES PARA A CONTRATAÇÃO:
     4.1 – Estantes de partitura: 10 unidades
     05. LEVANTAMENTO DE MERCADO:
               5.1 - As alternativas possíveis seriam a aquisição ou o aluguel do equipamento.
                5.1.1 - O aluguel não se torna vantajoso, porque restringe a licitação, porquanto não há
     muitas empresas que praticam esse tipo de atividade, tornando-se financeiramente desvantajoso
     para a administração pelo elevado valor a ser pago.
                5.1.2 - A aquisição de aparelhos novos é mais vantajosa porque além da garantia dos
     equipamentos, em médio prazo, torna-se proprietárias dos equipamentos.
                5.1.3  - A aquisição oferece o controle  total sobre os equipamentos, permitindo
     personalização e adaptação específica às necessidades da produção. Além disso, equipamentos
    comprados podem ser amortizados ao longo do tempo, o que pode ser vantajoso em termos
     contábeis.

                5.2 - Quanto aos modelos especificados, levou-se em consideração os recursos
     apresentados, durabilidade e critérios de sustentabilidade do fabricante.

     06. ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO:
     6.1 - O custo estimado da contratação constará de anexo ao edital


Estudos Técnicos Preliminares (ETP) Aquisição de estantes de partitura (1273158)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 2

     07. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO:
               7.1 - Solução escolhida: Aquisição dos equipamentos por pregão, através do menor
     preço ofertado.
               7.2 - A unidade requisitante não encontrou empresas com disponibilidade ou interesse
    em participar de um pregão no requisito aluguel de equipamentos.
               7.3 - A aquisição mostra-se vantajosa quando trata-se de bem de certa durabilidade e
    com garantia do fabricante contra defeitos.
               7.4 - É Importante salientar que a aquisição se encontra disponível no mercado em
     diversas empresas, tornando a competição vantajosa para a administração.

                7.5 - O objeto desta contratação não contempla a assunção de obrigações futuras, tais
    como assistência técnica e/ou manutenção, exceto a assistência técnica da garantia.

     08. JUSTIFICATIVA PARA O PARCELAMENTO OU NÃO DA CONTRATAÇÃO:
               8.1  - Como a adjudicação do pregão será por item, para participante pode ofertar
     lances aos diversos itens.
               8.2 - Cada item do pregão pode ser adjudicado por empresas diferentes, trazendo
     potencial aumento da competitividade à licitação, sem afetar negativamente os aspectos técnicos.

                 8.3 - A licitação em itens, no caso presente, traz economia à Administração já que
    aumenta as chances de competição.

     09. DEMONSTRATIVO DOS RESULTADOS PRETENDIDOS:
               9.1 - Os benefícios almejados residem em contribuir para a prática de ações que visem
    o desenvolvimento sustentável, no qual o crescimento da economia e a geração de riquezas
     estejam integrados à preservação do meio ambiente e ao manejo adequado dos recursos
      naturais, assim como o direito dos indivíduos à cidadania e a qualidade de vida.

                9.2 - A aquisição desses equipamentos amplia a possibilidade de recursos
     tecnológicos nos eventos ofertados, melhorando qualitativamente a apresentação e o
     desenvolvimento das atividades oferecidas ao público.

     10. PROVIDÊNCIAS A SEREM ADOTADAS PELA ADMINISTRAÇÃO, PREVIAMENTE À
   CELEBRAÇÃO DO CONTRATO:
     10.1 - Não há necessidade de tomada de providências ou adequações excepcionais para a
     contratação, devendo seguir os procedimentos previstos na TRF2-ODS-2018/00002, bem como
    na Portaria TRF2-PTP-2017/00110 e suas alterações.
     11. CONTRATAÇÕES CORRELATAS E/OU INTERDEPENDENTES:
      11. 1 - A unidade requisitante desconhece a existência de contratações correlatas.
     12. DESCRIÇÃO DE POSSÍVEIS IMPACTOS AMBIENTAIS E RESPECTIVAS MEDIDAS
    MITIGADORAS:
               12.1 - A Contratação prevê que o serviço será executado de acordo com a legislação
     dos órgãos ambientais, não havendo, portanto, impactos ambientais nocivos ao meio ambiente.
               12.2 - Trata-se de contratação que contribui para a prática de ações que visam o
     desenvolvimento sustentável e a preservação do meio ambiente e ao manejo adequado dos
     recursos naturais.
               12.3  - Tratam-se de equipamentos com certa durabilidade, não havendo qualquer
     previsão de seu descarte no meio ambiente.


     13. PARECER CONCLUSIVO SOBRE A VIABILIDADE DA CONTRATAÇÃO:
      13.1 - Os estudos preliminares evidenciam que a contratação da solução descrita mostra-se
     necessária e tecnicamente possível. Portanto, VIÁVEL a contratação pretendida.



Estudos Técnicos Preliminares (ETP) Aquisição de estantes de partitura (1273158)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 3

                Documento assinado eletronicamente por RUBENS FERRAZ DE ARAUJO, Técnico Judiciário, em
                    18/09/2025, às 17:52, conforme art. 1º, III, "b", da Lei 11.419/2006.



            A autenticidade do documento pode ser conferida no site
                      https://sei.trf2.jus.br/sei/controlador_externo.php?
                  acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=1 informando o código verificador 1273158 e o
                  código CRC 96920E48.



      0002205-89.2025.4.02.8000                                                                                 SEI 1273158v3





Estudos Técnicos Preliminares (ETP) Aquisição de estantes de partitura (1273158)     SEI 0002205-89.2025.4.02.8000 / pg. 4

