MINISTÉRIO DA DEFESA
                                EXÉRCITO BRASILEIRO
                          PREFEITURA MILITAR DA ZONA SUL




                         TERMO DE REFERÊNCIA

                               (DISPENSA DE LICITAÇÃO)
                          (BASEADO NA LEI 14.133/2021)





                         AQUISIÇÃO DE CORNETA LONGA


                PREFEITURA MILITAR DA ZONA SUL – RIO DE JANEIRO/RJ





                                                           P á g  i n a 1 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                         TERMO DE REFERÊNCIA


1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1.    Aquisição de cornetas longas, por dispensa de licitação, para atender as necessidades operacionais
e cerimoniais da Prefeitura Militar da Zona Sul, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências
estabelecidas neste instrumento.

                                                         VALOR       VALOR ITEM        DESCRIÇÃO       CATMAT UNIDADE QUANTIDADE                                                             UNITÁRIO      TOTAL
       Corneta Longa em SI
     BEMOL Bb Niquelada -
      Campana Diâmetro
      Mínimo 124mm; Calibre
      Diâmetro Mínimo   1                           265596    UND        2        R$ 1.124,28   R$ 2.248,57
      11,70mm; acompanha
       Bocal Prateado e estojo
      de transporte. Garantia
      de 5 anos para materiais
      e funcionamento.

                                                                 TOTAL:    R$ 2.248,57


   1.1.1        Estimativas de consumo individualizadas, do órgão gerenciador e órgão(s) e entidade(s)
   participante(s).

                                    Órgão Gerenciador:

                              UNIDADE
                                           REQUISIÇÃO  REQUISIÇÃO  Quantidade
ITEM   DESCRIÇÃO/ ESPECIF.        DE
                                               MÍNIMA       Máxima          total
                              MEDIDA

       Corneta Longa em SI
     BEMOL Bb Niquelada -
      Campana Diâmetro
      Mínimo 124mm; Calibre
1     Diâmetro Mínimo           UND              1             2            2
      11,70mm; acompanha
       Bocal Prateado e estojo
      de transporte. Garantia
      de 5 anos para materiais
      e funcionamento.





1.2.   Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa constante
do Estudo Técnico Preliminar.


                                                           P á g  i n a 2 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

1.3.  O prazo de vigência da contratação é de 12 meses contados do(a) envio da nota de empenho, na
forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

1.4.  O contrato ou outro instrumento hábil que o substitua oferece maior detalhamento das regras que
serão aplicadas em relação à vigência da contratação.


2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1.   A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em tópico
específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

2.2.  O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, conforme consta das
informações básicas desse Termo de Referência.

2.3.   A presente contratação tem por finalidade atender à demanda da Organização Militar da Prefeitura
Militar da Zona Sul pela aquisição de cornetas longas, destinadas ao uso em cerimônias, formaturas,
solenidades oficiais e demais eventos institucionais que exigem instrumentos musicais padronizados e com
apresentação compatível com o decoro militar.

2.4.   A solução proposta visa suprir a carência atual por meio da aquisição planejada, tecnicamente
fundamentada e respaldada por pesquisa de mercado, assegurando que os recursos públicos sejam
empregados de forma racional e eficiente.


3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E
   ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1.   A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos
Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.


4.  REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Sustentabilidade

4.1.   Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser
atendidos os seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis:

   4.1.1     A contratação observará os princípios da sustentabilidade previstos no art. 5º, inciso XII, da
   Lei nº 14.133/2021, considerando aspectos ambientais, econômicos e sociais em todas as fases da
   aquisição;


   4.1.2       Para atender a tais diretrizes, será priorizada a aquisição de cornetas longas fabricadas com
   materiais duráveis e recicláveis, com acabamento livre de substâncias tóxicas e processo produtivo de
   baixo impacto ambiental. Sempre que possível, será dada preferência a fornecedores que demonstrem
   práticas sustentáveis em sua cadeia de suprimentos, tais como gestão adequada de resíduos, logística
   reversa e eficiência energética;


   4.1.3    O  transporte  e  a  embalagem  dos  instrumentos também  deverão  seguir  padrões
   ambientalmente responsáveis, evitando o uso de materiais plásticos não recicláveis e promovendo o uso
   racional de recursos naturais;





                                                           P á g  i n a 3 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   4.1.4      Essas exigências visam garantir que a contratação pública contribua para a preservação
   ambiental, a responsabilidade social e o desenvolvimento sustentável, em consonância com a política de
   contratações sustentáveis da Administração Pública Federal.


Indicação de marcas ou modelos

4.2.   Na presente contratação será admitida a indicação da(s) seguinte(s) marca(s), característica(s) ou
modelo(s), de acordo com as justificativas contidas nos Estudos Técnicos Preliminares: modelo de referência
Weril.

Da vedação de contratação de marca ou produto

       4.2.1.1.  Esta contratação não apresenta vedação de marca ou produto.



Da exigência de amostra

4.3.   Não será exigida a fase de amostra.


Da exigência de carta de solidariedade

4.4.   Em  caso de  fornecedor,  revendedor  ou  distribuidor,  será  exigida  do  licitante/interessado
provisoriamente classificado em primeiro lugar, nos termos do edital ou do aviso de contratação direta, carta
de solidariedade emitida pelo fabricante, que assegure a execução do contrato.

Subcontratação

4.5.   Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.

Garantia da contratação

4.6.    Será exigida a garantia da contratação de que tratam os arts. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de
2021, com validade durante a execução do contrato e 90 (noventa) dias após término da vigência contratual,
podendo o Contratado optar pela caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública, seguro-garantia, fiança
bancária ou título de capitalização, em valor correspondente a 5% (cinco por cento) do valor total da
contratação.

4.7.   Em caso de opção pelo seguro-garantia, a parte adjudicatária deverá apresentá-la, no máximo, até a
data de assinatura do contrato.

   4.7.1     A apólice de seguro-garantia permanecerá em vigor mesmo que o Contratado não pague o
   prêmio nas datas convencionadas. 

   4.7.2      Caso o adjudicatário não apresente a apólice de seguro de garantia antes da assinatura do
   contrato, ocorrerá a preclusão do direito de escolha dessa modalidade de garantia.

   4.7.3     A apólice de seguro-garantia deverá acompanhar as modificações referentes à vigência do
   contrato principal mediante a emissão do respectivo endosso pela seguradora. 

   4.7.4       Será permitida a substituição da apólice de seguro-garantia na data de renovação ou de
   aniversário, desde que mantidas as condições e coberturas da apólice vigente e nenhum período fique
   descoberto, ressalvados os períodos de suspensão contratual. 

   4.7.5      Caso o adjudicatário não opte pelo seguro-garantia ou não apresente a apólice de seguro de
   garantia antes da assinatura do contrato, deverá apresentar, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis,
   prorrogáveis por igual período, a critério do Contratante, contado da assinatura do contrato, comprovante



                                                           P á g  i n a 4 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   de prestação de garantia nas modalidades de caução em dinheiro ou títulos da dívida pública, fiança
   bancária ou títulos de capitalização.

4.8.   Caso seja a garantia em dinheiro a modalidade de garantia escolhida pelo Contratado, deverá ser
efetuada em favor do Contratante, em conta específica na Caixa Econômica Federal, com correção monetária.

4.9.   Caso a opção seja por utilizar títulos da dívida pública, estes devem ter sido emitidos sob a forma
escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo Banco
Central do Brasil, e avaliados pelos seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério competente.

4.10.  No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá ser emitida por banco ou instituição
financeira devidamente autorizada a operar no País pelo Banco Central do Brasil, e deverá constar expressa
renúncia do fiador aos benefícios do artigo 827 do Código Civil.

4.11.  Na hipótese de opção pelo título de capitalização, a garantia deverá ser custeada por pagamento
único, com resgate pelo valor total, sob a modalidade de instrumento de garantia, emitido por sociedades de
capitalização regulamente constituídas e autorizadas pelo Governo Federal.

   4.11.1    O título de capitalização deverá ser apresentado ao Contratante juntamente com as condições
   gerais e o número do processo administrativo sob o qual o plano de capitalização foi aprovado pela Susep
    (art. 8º, III, da Circular SUSEP nº 656, de 11 de março de 2022).

4.12.  A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, sob pena de não aceitação, o
pagamento de: 

   4.12.1      prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato e do não adimplemento das
   demais obrigações nele previstas; e

   4.12.2      multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração ao Contratado.

4.13.  Na hipótese de suspensão do contrato por ordem ou inadimplemento da Administração, o Contratado
ficará desobrigado de renovar a garantia ou de endossar a apólice de seguro até a ordem de reinício da
execução ou o adimplemento pela Administração. 

4.14.  Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer obrigação, o
Contratado obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por
igual período, a critério do Contratante, contados da data em que for notificada. 

4.15.  O Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.

   4.15.1    O emitente da garantia ofertada pelo Contratado deverá ser notificado pelo Contratante
   quanto ao início de processo administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.

   4.15.2     Caso se trate da modalidade seguro-garantia, ocorrido o sinistro durante a vigência da
   apólice, sua caracterização e comunicação poderão ocorrer fora desta vigência, não caracterizando fato
   que justifique a negativa do sinistro, desde que respeitados os prazos prescricionais aplicados ao contrato
   de seguro, nos termos do art. 20 da Circular Susep n° 662, de 11 de abril de 2022. 

4.16.   Extinguir-se-á a garantia com a restituição da carta fiança, autorização para a liberação de
importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia ou anuência ao resgate do título de capitalização,
acompanhada de declaração do Contratante, mediante termo circunstanciado, de que o Contratado cumpriu
todas as cláusulas do contrato. 

   4.16.1    A extinção da garantia na modalidade seguro-garantia observará a regulamentação da Susep.

   4.16.2    A Administração deverá apurar se há alguma pendência contratual antes do término da
   vigência da apólice.

4.17.  A garantia somente será liberada ou restituída após a fiel execução do contrato ou após a sua extinção
por culpa exclusiva da Administração e, quando em dinheiro, será atualizada monetariamente.


                                                           P á g  i n a 5 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

4.18.  O Contratado autoriza o Contratante a reter, a qualquer tempo, a garantia, na forma prevista neste
Termo de Referência.

4.19.  O garantidor não é parte para figurar em processo administrativo instaurado pelo Contratante com o
objetivo de apurar prejuízos e/ou aplicar sanções ao Contratado.

4.20.  A garantia de execução é independente de eventual garantia do produto ou serviço prevista neste
Termo de Referência.


5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de Entrega

5.1.  O prazo de entrega dos bens é de 15 dias corridos, contados do(a) envio da nota de empenho, em
remessa única.

5.2.   Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões
respectivas com pelo menos 2 (dois) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo
seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

5.3.   Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço: Praça Gen. Tibúrcio, 83 – Urca, Rio de Janeiro
– RJ, CEP: 22293-900, Almoxarifado da PMZS, observando os seguintes horários:

Dias úteis (segunda a quinta – feira): das 9h às 16h;

Sexta – feira: das 8h às 12h.




Garantia, manutenção e assistência técnica

5.4.  O prazo de garantia contratual dos bens, complementar à garantia legal, será de, no mínimo, 5 (cinco)
anos, ou pelo prazo fornecido pelo fabricante, se superior, contado a partir do primeiro dia útil subsequente à
data do recebimento definitivo do objeto.

5.5.   Caso o prazo da garantia oferecida pelo fabricante seja inferior ao estabelecido nesta cláusula, o
fornecedor deverá complementar a garantia do bem ofertado pelo período restante.

5.6.   A garantia será prestada com vistas a manter os equipamentos fornecidos em perfeitas condições de
uso, sem qualquer ônus ou custo adicional para o Contratante.

5.7.   A garantia abrange a realização da manutenção corretiva dos bens pelo próprio Contratado, ou, se
for o caso, por meio de assistência técnica autorizada, de acordo com as normas técnicas específicas.

5.8.    Entende-se por manutenção corretiva aquela destinada a corrigir os defeitos apresentados pelos
bens, compreendendo a substituição de peças, a realização de ajustes, reparos e correções necessárias.

5.9.   As peças que apresentarem vício ou defeito no período de vigência da garantia deverão ser
substituídas por outras novas, de primeiro uso, e originais, que apresentem padrões de qualidade e
desempenho iguais ou superiores aos das peças utilizadas na fabricação do equipamento.

5.10.  Uma vez notificado, o Contratado realizará a reparação ou substituição dos bens que apresentarem
vício ou defeito no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de retirada do equipamento das
dependências da Administração pelo Contratado ou pela assistência técnica autorizada.

5.11.  O prazo indicado no subitem anterior, durante seu transcurso, poderá ser prorrogado uma única vez,
por igual período, mediante solicitação escrita e justificada do Contratado, aceita pelo Contratante.




                                                           P á g  i n a 6 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

5.12.  Na hipótese do subitem acima, o Contratado deverá disponibilizar equipamento equivalente, de
especificação igual ou superior ao anteriormente fornecido, para utilização em caráter provisório pelo
Contratante, de modo a garantir a continuidade dos trabalhos administrativos durante a execução dos reparos.

5.13.   Decorrido o prazo para reparos e substituições sem o atendimento da solicitação do Contratante ou
a apresentação de justificativas pelo Contratado, fica o Contratante autorizado a contratar empresa diversa
para executar os reparos, ajustes ou a substituição do bem ou de seus componentes, bem como a exigir do
Contratado o reembolso pelos custos respectivos, sem que  tal fato acarrete a perda da garantia dos
equipamentos.

5.14.  O custo referente ao transporte dos equipamentos cobertos pela garantia será de responsabilidade
do Contratado.

5.15.  A garantia legal ou contratual do objeto tem prazo de vigência próprio e desvinculado daquele fixado
no contrato, permitindo eventual aplicação de penalidades em caso de descumprimento de alguma de suas
condições, mesmo depois de expirada a vigência contratual.


6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1.  O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as
normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou
parcial.

6.2.   Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas  tais circunstâncias
mediante simples apostila.

6.3.   As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre
que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

6.4.  O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que
devam ser cumpridas de imediato.

6.5.   Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o
representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que
conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias
para execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando houver, do método de
aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.

Fiscalização

6.6.   A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos
respectivos substitutos.

Fiscalização Técnica

6.7.  O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas
as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.

6.8.  O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências
relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas
ou dos defeitos observados.

6.9.    Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para
a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção.

6.10.  O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar
decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e
saneadoras, se for o caso.

                                                           P á g  i n a 7 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

6.11.  No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal
técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.

6.12.  O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato
sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual.

Fiscalização Administrativa

6.13.  O  fiscal administrativo do contrato  verificará a manutenção das condições de habilitação da
contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as  garantias, as glosas e a formalização de
apostilamento e termos  aditivos,  solicitando quaisquer documentos comprobatórios  pertinentes, caso
necessário.

6.14.  Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará
tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências
cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.

6.15.  Além do disposto acima, a fiscalização contratual obedecerá às seguintes rotinas:

   6.15.1    O fiscal designado deverá manter interlocução direta com o fornecedor e poderá solicitar
   testes, amostras ou relatórios técnicos que comprovem a conformidade das cornetas fornecidas com as
   especificações exigidas no contrato.

   6.15.2    O fiscal do contrato deverá acompanhar o fornecimento das cornetas longas desde a entrega
    inicial até a aceitação definitiva dos bens, adotando medidas preventivas e corretivas, sempre que
   necessário. Cabe à fiscalização verificar o cumprimento dos requisitos mínimos de qualidade exigidos no
  Termo de Referência, tais como acabamento, afinação, dimensões e acessórios obrigatórios. Caso
   constatadas inconformidades, será lavrado termo de ocorrência e o fornecedor será notificado para
   regularização ou substituição do item, conforme prazos contratuais.

   6.15.3    A atuação do fiscal do contrato não exime o contratado de sua responsabilidade integral pela
   boa execução do objeto. Todas as atividades da fiscalização deverão ser documentadas e arquivadas nos
   autos do processo, garantindo transparência, rastreabilidade e controle institucional.

6.16.  A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade do Contratado,
inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios
redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica
corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes, gestores e fiscais, de conformidade.


Gestor do Contrato

6.17.  Cabe ao gestor do contrato:

   6.17.1      coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato
   contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo
   da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais,
   elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de
   atendimento da finalidade da administração.

   6.17.2     acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências
   relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade
   superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.

   6.17.3     acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho
   de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do
   pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais.



                                                           P á g  i n a 8 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   6.17.4       emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e
    setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu
  desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a
   eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.

   6.17.5      tomar providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para
    fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de
   2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso.

   6.17.6      elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham
    justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da
   Administração.

   6.17.7      enviar a documentação  pertinente ao  setor de  contratos  para a  formalização dos
   procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos
   do contrato.


7. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

7.1.   Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:

   a)   der causa à inexecução parcial do contrato;

   b)   der causa à inexecução  parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
   funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

   c)   der causa à inexecução total do contrato;

   d)   ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;

   e)   apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

     f)    praticar ato fraudulento na execução do contrato;

   g)   comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

   h)   praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

7.2.    Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:

   7.2.1        Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que
   não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

   7.2.2       Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”,
    “c” e “d” do subitem acima, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

   7.2.3       Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas
   nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a
   imposição de penalidade mais grave.

   7.2.4        Multa:

       7.2.4.1.  Moratória, para as infrações descritas no item “d”, de 0,1% (um décimo por cento) por dia de
      atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 10 (dez) dias.

       7.2.4.2.  Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor
       total do contrato, até o máximo de 2% (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado para
      apresentação, suplementação ou reposição da garantia;

                7.2.4.2.1    O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias para apresentação, suplementação
             ou reposição da garantia autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por


                                                           P á g  i n a 9 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

             descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do
                    art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.

       7.2.4.3.  Compensatória, para as infrações descritas acima alíneas “e” a “h” de 2% (dois por cento) a
    5% (cinco por cento) do valor da contratação.

       7.2.4.4.  Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista acima na alínea “c”, de 5% (cinco
      por cento) a 10% (dez por cento) do valor da contratação.

       7.2.4.5.  Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “b”, de 3% (três por cento) a 6%
       (seis por cento) do valor da contratação.

       7.2.4.6.  Compensatória, em substituição à multa moratória para a infração descrita acima na alínea
        “d”, de 1% (um por cento) a 3% (três por cento) do valor da contratação.

       7.2.4.7.  Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “a”, de 0,1% (um por cento) a 4%
      (quatro por cento) do valor da contratação, ressalvadas as seguintes infrações também enquadráveis
     nessa alínea:

          7.2.4.7.1.    Entrega fora do prazo contratual, sem justificativa aceita pela Administração, passível
        de multa moratória proporcional ao atraso.

          7.2.4.7.2.    Fornecimento de equipamento em desacordo com características técnicas não
          essenciais, desde que não inviabilize o uso, ensejando advertência e possibilidade de substituição.

          7.2.4.7.3.     Falta de entrega de manuais, certificados de garantia ou nota fiscal no momento do
         recebimento, sujeitando a contratada à advertência ou multa compensatória conforme a gravidade.

          7.2.4.7.4.    Descumprimento das condições de embalagem, transporte ou entrega no local
          indicado, que não gere avarias ou prejuízo material, podendo ser punido com advertência formal.

          7.2.4.7.5.     Substituição fora do prazo de item com defeito durante o período de garantia, se
        comprovada omissão ou descaso, poderá ensejar multa e restrições futuras de participação em
           licitações.

          7.2.4.7.6.    Não será aceita a entrega de produtos seminovos, remanufaturados, recondicionados
        ou usados. Os equipamentos deverão ser rigorosamente novos, sem qualquer uso anterior, em
          perfeito estado de funcionamento, conforme exigido neste Termo de Referência. O não atendimento
        a essa condição caracterizará inexecução contratual, sujeitando a contratada às sanções previstas
        na legislação vigente.

7.3.   A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a
obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante.

7.4.   Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas cumulativamente com
a multa.

7.5.    Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data de sua intimação.

7.6.   Se a multa aplicada e as indenizações  cabíveis forem superiores ao  valor do pagamento
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.

7.7.   A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, a contar
da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.

7.8.   A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a
ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da



                                                          P á g  i n a 10 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar.

   7.8.1       Para a  garantia da ampla  defesa e  contraditório,  as  notificações  serão  enviadas
   eletronicamente para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os
   cadastrados pela empresa no SICAF.

   7.8.2     Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão
   considerados de  uso  contínuo da  empresa, não cabendo  alegação de  desconhecimento  das
   comunicações a eles comprovadamente enviadas.

7.9.   Na aplicação das sanções serão considerados:

   7.9.1      a natureza e a gravidade da infração cometida;

   7.9.2       as peculiaridades do caso concreto;

   7.9.3       as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

   7.9.4       os danos que dela provierem para o Contratante; e

   7.9.5      a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
   orientações dos órgãos de controle.

7.10.  Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de
licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº
12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o  rito
procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei.

7.11.  A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso
do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo de Referência
ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa
jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica
sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o
Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise
jurídica prévia.

7.12.  O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da
sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de
publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de
Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.

   7.12.1     As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

7.13.  As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar
são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.14.  Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa administrativa
e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os
créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos
que o Contratado possua com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME
nº 26, de 13 de abril de 2022.


8.  CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento

8.1.   Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a
nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização


                                                          P á g  i n a 11 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no
Termo de Referência e na proposta.

8.2.   Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório,
quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo
ser substituídos no prazo de 10 (dez) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo
da aplicação das penalidades.

8.3.  O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10(dez) dias úteis, a contar do recebimento da nota
fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e
quantidade do material e consequente aceitação mediante termo detalhado.

8.4.    Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o
inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 10
(dez) dias úteis.

8.5.  O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada,
por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências
contratuais.

8.6.   No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade,
deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão
de Nota Fiscal quanto à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

8.7.  O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante
a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

8.8.  O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade  civil pela solidez e pela
segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

8.9.   As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o funcionamento ou uso
do bem correrão por conta do Contratado e são condição para o recebimento do objeto.

Liquidação

8.10.   Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis
para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, §3º da
Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022.

8.11.  O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de
prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de
que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.12.   Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de
cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais
como:

   8.12.1     o prazo de validade;

   8.12.2     a data da emissão;

   8.12.3      os dados do contrato e do órgão contratante;

   8.12.4     o período respectivo de execução do contrato;

   8.12.5     o valor a pagar; e

   8.12.6      eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.




                                                          P á g  i n a 12 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

8.13.   Havendo erro na apresentação da nota  fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou
circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie
as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus
ao Contratante;

8.14.  A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade
de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos  sítios eletrônicos  oficiais ou à documentação
mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.15.  A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:

   8.15.1       verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;

   8.15.2       identificar possível razão que impeça a participação em licitação/contratação no âmbito do
   órgão ou entidade, tais como a proibição de contratar com a Administração ou com o Poder Público, bem
  como ocorrências impeditivas indiretas.

8.16.   Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo
prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do
Contratante.

8.17.  Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do
Contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

8.18.   Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.

8.19.  Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se
decida pela rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

8.20.  O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação
da despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.

8.21.  No caso de  atraso  pelo  Contratante, os  valores  devidos ao Contratado serão  atualizados
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante
aplicação do índice IPCA de correção monetária.

Forma de pagamento

8.22.  O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta
corrente indicados pelo Contratado.

8.23.   Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para
pagamento.

8.24.  Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

8.25.   Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na
fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

8.26.  O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123,
de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime.
No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento
oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.


                                                          P á g  i n a 13 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

Antecipação de pagamento

8.27.  A presente contratação não permite a antecipação de pagamento.


Cessão de Crédito

8.28.  As cessões de crédito dependerão de prévia aprovação do Contratante.

   8.28.1    A eficácia da cessão de crédito, em relação à Administração, está condicionada à celebração
   de termo aditivo ao contrato administrativo.

   8.28.2    Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de todas as
   condições de habilitação por parte do Contratado (cedente), a celebração do aditamento de cessão de
   crédito e a realização dos pagamentos respectivos também se condicionam à regularidade fiscal e
   trabalhista do cessionário, bem como à certificação de que o cessionário não se encontra impedido de
    licitar e contratar com o Poder Público, conforme a legislação em vigor, ou de receber benefícios ou
   incentivos fiscais ou creditícios, direta ou indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992, nos
   termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de 2020.

   8.28.3    O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente
   (Contratado) pela execução do objeto contratual, restando absolutamente incólumes todas as defesas e
   exceções ao pagamento e todas as demais cláusulas exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime
    jurídico de direito público incidente sobre os contratos administrativos, incluindo a possibilidade de
   pagamento em conta vinculada ou de pagamento pela efetiva comprovação do fato gerador, quando for o
   caso, e o desconto de multas, glosas e prejuízos causados à Administração.

   8.28.4    A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará sob a
   integral responsabilidade do Contratado.

8.29.  O disposto nesta seção não afeta as operações de crédito de que trata a Instrução Normativa
SEGES/MGI nº 82, de 21 de fevereiro de 2025, as quais ficam por esta regidas.

Reajuste

8.30.  Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do
orçamento estimado, em 14/08/2025.

8.31.  Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado, os preços iniciais serão
reajustados, mediante a aplicação, pelo Contratante, do índice IPCA, exclusivamente para as obrigações
iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

8.32.  Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos
efeitos financeiros do último reajuste.

8.33.  No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante pagará ao
Contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente
tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

8.34.  Nas  aferições  finais,  o(s)  índice(s)  utilizado(s) para  reajuste  será(ão), obrigatoriamente,  o(s)
definitivo(s).

8.35.  Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer
forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser
determinado(s) pela legislação então em vigor.

8.36.  Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

8.37.  O reajuste será realizado por apostilamento.

                                                          P á g  i n a 14 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

9.1.  O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na
modalidade DISPENSA, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR
PREÇO. Com fundamento no art.75, inciso II, da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021. O valor da contratação
não ultrapasse o limite para realização da dispensa.

Forma de fornecimento

9.2.  O fornecimento do objeto será integral.

Critérios de aceitabilidade de preços

9.3.   Em se tratando de contratação para registro de preços, caso adotado o critério de julgamento de
menor preço ou de maior desconto por grupo de itens, o critério de aceitabilidade de preços unitários máximos
será:

   9.3.1       Valores unitários: conforme planilha de composição de preços anexa ao edital.

Exigências de habilitação

9.4.    Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:

Habilitação jurídica

9.5.    pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha
validade para fins de identificação em todo o território nacional;

9.6.    empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede;

9.7.    Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual -
CCMEI,   cuja   aceitação    ficará   condicionada   à   verificação   da   autenticidade   no    sítio
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

9.8.    sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa
individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no
Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de
documento comprobatório de seus administradores;

9.9.    sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no
Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência,
sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa
DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020;

9.10.   sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de
sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

9.11.     filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial,
sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas
Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem
sede a matriz;

9.12.   sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou,
devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva
sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.


                                                          P á g  i n a 15 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

9.13.  Os documentos apresentados deverão  estar acompanhados de todas as  alterações ou da
consolidação respectiva.




Habilitação fiscal, social e trabalhista

9.14.   Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas,
conforme o caso;

9.15.   Prova de regularidade  fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da
Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU)
por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº
1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da
Fazenda Nacional;

9.16.   Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

9.17.   Prova de  inexistência de  débitos  inadimplidos  perante a  Justiça do  Trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

9.18.   Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao domicílio ou sede do
fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

9.19.   Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do fornecedor,
relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

9.20.  Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual, deverá
comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou
sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

9.21.  O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do
tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de
inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

9.22.   certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do interessado,
caso se trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação/contratação, ou de
sociedade simples;

9.23.   certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;

9.24.   balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis do
último exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, comprovando, índices de Liquidez Geral
(LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 1 (um), obtidos por meio da aplicação das
seguintes fórmulas:

                                       Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo
         LG =
                                   Passivo Circulante + Passivo Não Circulante




         SG =                    Ativo Total


                                                          P á g  i n a 16 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                   Passivo Circulante + Passivo Não Circulante




                                       Ativo Circulante
          LC =
                                   Passivo Circulante

9.25.  Caso a empresa interessada apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos índices
de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será exigido para fins de habilitação
patrimônio líquido mínimo de 10% (dez por cento) do valor total estimado da contratação

9.26.  Os indicadores fixados acima deverão ser atingidos em cada um dos dois últimos exercícios sociais,
sob pena de inabilitação;

9.27.  Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido
constituída há menos de 2 (dois) anos;

9.28.  Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela Receita Federal
do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.

9.29.  As empresas criadas no exercício financeiro da licitação/contratação deverão atender a todas as
exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura.

9.30.  O atendimento dos índices econômicos previstos neste item deverá ser atestado mediante declaração
assinada por profissional habilitado da área contábil, apresentada pelo fornecedor.

Qualificação Técnica

   9.30.1      Sociedades empresárias estrangeiras atenderão à exigência por meio da apresentação, no
  momento da assinatura do contrato ou do aceite de instrumento equivalente, da solicitação de registro
   perante a entidade profissional competente no Brasil.

9.31.  Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares, de complexidade tecnológica e
operacional equivalente ou superior à do objeto desta contratação, ou do item pertinente, por meio da
apresentação de certidões ou atestados emitidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado, ou pelo
conselho profissional competente, quando for o caso.

   9.31.1      Para fins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer respeito a
   contratos executados com as seguintes características mínimas:

       9.31.1.1. Atestado(s) de capacidade técnica emitido(s) por pessoa jurídica de direito público ou privado,
     que comprove(m) fornecimento anterior de cornetas longas, com desempenho satisfatório.

       9.31.1.2. Declaração do fabricante ou distribuidor autorizando a empresa a comercializar e prestar
      assistência técnica dos equipamentos ofertados, quando aplicável.

      Indicação da existência de assistência técnica autorizada no território nacional, com endereço e meios
     de contato, para garantia de suporte durante o período de garantia.

   9.31.2     Serão admitidos, para fins de comprovação de quantitativo mínimo exigido, a apresentação e
   o somatório de diferentes atestados relativos a contratos executados de forma concomitante.

   9.31.3     Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da filial
   do fornecedor.

   9.31.4    O  fornecedor  disponibilizará  todas  as  informações  necessárias à comprovação da
   legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que



                                                          P á g  i n a 17 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   deu suporte à contratação, endereço atual do Contratante e local em que foi executado o objeto contratado,
   dentre outros documentos.





Disposições gerais sobre habilitação

9.32.  Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências
de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução
livre.

9.33.  Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para assinatura do
contrato ou da ata de registro de preços ou do aceite do instrumento equivalente, os documentos exigidos
para a habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto
no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos
respectivos consulados ou embaixadas.

9.34.  Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles
legalmente permitidos.

9.35.  Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o
fornecedor for a  filial, todos os documentos deverão estar em nome da  filial, exceto para atestados de
capacidade técnica, e no caso daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem
emitidos somente em nome da matriz.

9.36.  Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e  filial com diferenças de números de
documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento
dessas contribuições.


10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

10.1.  O custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo aceitável, é de R$2.248,57
(dois mil duzentos e quarenta e oito reais e cinquenta e sete centavos), conforme custos unitários apostos na
tabela contida no item 1.

10.2.  Em caso de Registro de Preços, os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em
decorrência de eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens,
das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes situações:

   10.2.1    em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos
   imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como
   pactuada, nos termos do disposto na alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;

   10.2.2    em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou
   superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

   10.2.3      serão reajustados os preços registrados, respeitada a contagem da anualidade e o índice
   previsto para a contratação; ou

   10.2.4      poderão ser repactuados, a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a
   contratação.





                                                          P á g  i n a 18 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

11.1.  As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos
consignados no Orçamento Geral da União.

11.2.  A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.




12. DISPOSIÇÕES FINAIS

   As informações contidas neste Termo de Referência não são classificadas como sigilosas.





       Rio de janeiro, 14 de agosto de 2025.





                                                                         DOS                                                                                              SANTOS:13755723778                   VINICIUS PEREIRAAssinadoPAIVAND: C=BR,digitalmente por VINICIUS PEREIRA                                                                                                                   O=ICP-Brasil,                                                                                                                   OU=Autoridade
                                                                                                                 Certificadora de Defesa, OU=03277610000125, OU                    PAIVA DOS           =Presencial, OU=Certificado PF A3, CN=VINICIUS
                                                                               PEREIRA PAIVA DOS SANTOS:13755723778
                                                                                             Razão: Eu revisei este documento                  SANTOS:13755723 Localização:
                                                                                                       Data: 2025.08.22 10:21:53-03'00'                         778                      Foxit PDF Reader Versão: 2023.2.0
                           VINÍCIUS PEREIRA PAIVA DOS SANTOS – 2º Ten
                             Chefe da seção de Planejamento


                                                                                                       Assinado digitalmente por DAIANE ANGELINA
                                                                                             SILVA CORREIA:05777996736                     DAIANE           ND: C=BR, O=ICP-Brasil, OU=Autoridade
                                                                                                                         Certificadora de Defesa, OU=03277610000125,
                                                                                                         OU=Presencial, OU=Certificado PF A3, CN=                 ANGELINA SILVADAIANE ANGELINA SILVA
                                                                                            CORREIA:05777996736
                                                                                            Eu revisei este documento                   CORREIA:057779Razão:Localização:
                                                                                                               Data: 2025.08.22 08:49:57-03'00'                        96736                 Foxit PDF Reader Versão: 2023.2.0
                       DAIANE ANGELINA SILVA CORREIA – Asp
                     Membro da equipe de planejamento



                                                                                   Assinado digitalmente por VINICIO
                                                                    PEREIRA DA SILVA:13630627781                   VINICIO        ND: C=BR, O=ICP-Brasil, OU=Autoridade
                                                                                                  Certificadora de Defesa, OU=
                                                                                03277610000125, OU=Presencial, OU=              PEREIRA DA    Certificado PF A3, CN=VINICIO PEREIRA
                                                              DA SILVA:13630627781                 SILVA:136306 Razão: Eu revisei este documento                                                                                            Localização: Rio de Janeiro
                                                                                         Data: 2025.08.22 09:14:17-03'00'                   27781             Foxit PDF Reader Versão: 2023.2.0
                             VINICIO PEREIRA DA SILVA – 3º Sgt
                     Membro da equipe de planejamento





                                                          P á g  i n a 19 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                                    Assinado digitalmente por CRISTIANE
                                                                     FERREIRA DA SILVA:10176343784                 CRISTIANE    ND: C=BR, O=ICP-Brasil, OU=
                                                                                          Autoridade Certificadora de Defesa, OU
                                                                                =03277610000125, OU=Presencial, OU               FERREIRA DA=Certificado PF A3, CN=CRISTIANE
                                                                     FERREIRA DA SILVA:10176343784                  SILVA:101763 Razão: Eu sou o autor deste documento
                                                                                              Localização:
                                                                                           Data: 2025.08.22 08:43:48-03'00'                     43784            Foxit PDF Reader Versão: 2023.2.0
                          CRISTIANE FERREIRA DA SILVA – 3º Sgt
                     Membro da equipe de planejamento





Aprovado:





                                                                                                                    Assinado digitalmente por GLAUBER
                                                                                            JUAREZ SASAKI ACACIO:50870785249                         GLAUBER      ND: C=BR, O=ICP-Brasil, OU=Autoridade

                                                                                                                                           OU=Certificado                                                                                                                      PF A3,                           JUAREZ           Certificadora03277610000125,CN=GLAUBERde JUAREZDefesa, OU=                                                                                                                      SASAKI
                                                                                                         ACACIO:50870785249                             SASAKI         Razão: Eu estou aprovando este

                                                                                                                                                         legal                            ACACIO:50870 documentovinculaçãoLocalização:com minha assinatura de
                                                                                                                             Data: 2025.08.28 11:14:42-03'00'                                785249           Foxit PDF Reader Versão: 2025.1.0
                      GLAUBER JUAREZ SASAKI ACÁCIO - Cel
                                    Prefeito Militar da Zona Sul





                                                          P á g  i n a 20 | 20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025