MARINHA DO BRASIL

                           BASE ALMIRANTE CASTRO E SILVA



                       AVISO DE DISPENSA ELETRÔNICA Nº 90086/2025

                        (Processo Administrativo n.° (63017.002245/2025-79)



       Torna-se público que a Base Almirante Castro e Silva, por meio da Seção de Dispensa de

Licitação, realizará Dispensa Eletrônica, com critério de julgamento menor preço na hipótese do

art. 75, inciso  II, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, da Instrução Normativa

SEGES/ME nº 67/2021 e demais legislação aplicável.

      Data da sessão: 30/09/2025

        Link: https://www.gov.br/compras/pt-br

       Horário da Fase de Lances: 8:00 às 14:00

1. OBJETO DA CONTRATAÇÃO DIRETA

     O objeto da presente dispensa é a escolha da proposta mais vantajosa para Aquisição de

Drone para a Base Almirante Castro e  Silva, conforme condições, quantidades e exigências

estabelecidas neste Aviso de Contratação Direta e seu(s) anexo(s).

     A contratação será dividida em itens, conforme tabela constante abaixo:


 ITEM         DESCRIÇÃO         CATMAT/   UF   QTD    PREÇO      VALOR
                                                    ESTIMADO     TOTAL
                                   CATSER

   1    Aeronave Remotamente        631113   UN    01   R$ 11.594,00 R$ 11.594,00
         Pilotada (Drone) com as
         seguintes características:

        Peso - 595 g
        Dimensões Dobrado:180 ×97
        ×77 mm;



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

        Desdobrado:183 ×253 ×77
      mm; Desdobrado com
         hélices:312 ×312 ×77 mm
        Voltagem11,55 V (bateria);
         13,2 V (carregador)
        Capacidade de
       armazenamento 8 GB
         (expansível até 256 GB)
         Tipo de bateria LiPo 3S
        Capacidade3500 mAh (bateria)
         Compatibilidade - iOS e
        Android Voltagem de saída13,2
       V (carregador) Voltagem de
        entrada 100-240 V; 50/60 Hz;
         1,3 A (carregador)
       Tempo de carga -
        Aproximadamente 80 minutos
       (com um carregador USB PD de
        30 W)
         Tipo de alimentação USB PD
         (carregador)
         Potência máxima de
        carregamento 38 W
         Conectividade - Wi-Fi Dual
       Band (2.4 GHz e 5.8 GHz);
        Bluetooth Low Energy (BLE)
          v4.0; OcuSync 3.0 (transmissão
       de vídeo em FHD a até 12 km)
         Faixa de temperatura de carga
         5° a 40°C (bateria); 0° a 40°C
         (carregador)
       Tempo de voo - 31 minutos.
        Detecção de obstáculos
        Detecção de obstáculos em 4
         direções
         Velocidade máxima 19 m/s
       (modo S); 15 m/s (modo N); 5
       m/s (modo T)
         Resistência ao vento8,5-10,5
       m/s
        Resolução da câmera20 MP
        Abertura da câmera f/2.8
       Zoom da câmera - Zoom digital
       de 4x (sem perda de qualidade
      em 1080p/30 fps e 4K/30 fps);
       zoom digital de 6x (sem perda





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

       de qualidade em 2,7K/30 fps);
       zoom digital de 8x (sem perda
       de qualidade em 1080p/30
          fps)
       Modos de voo inteligente -
        MasterShot, FocusTrack,
         QuickShots, Hyperlapse e
        Panorâmica SensorCMOS de 1
        Lente FOV 88°; distância focal
         equivalente a 22 mm; autofoco
       de 0,6 m a ∞
        Obturador - Obturador
         eletrônico e mecânico Alcance
         ISOVídeo: 100 - 6400; Foto:
        100 - 12800 (automático);
         Foto: 100 - 3200 (manual)
      Modo de fotografia - Single
         Shot; Burst Shooting; Auto
        Exposure Bracketing (AEB);
       Timed Shot; SmartPhoto;
         HyperLight; HDR; Panorâmica
      em HDR; Hyperlapse em RAW
        Formatos de
       vídeo/fotoMP4/MOV
        (H.264/MPEG-4 AVC,
        H.265/HEVC); JPEG/DNG
       (RAW)
        Alcance mecânico Inclinação -
        135° a +45°;
        Rotação -45° a +45°
       Mecanismo do gimbal - Gimbal
        mecânico de três eixos
          (inclinação, rotação e
        panorâmica)

        Tendo como modelo de
          referência: Drone Dji Air 2s Fly
       More Combo





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

                                                                   Valor Total: R$ 11.594,00



        1.1.   Havendo mais de um item ou lote faculta-se ao fornecedor a participação em
quantos forem de seu interesse.

        1.1.1. Havendo divergência entre a descrição constante neste Aviso e a descrição do
CATMAT/CATSER, prevalecerá a descrição constante na tabela dos itens deste Aviso de Dispensa
Eletrônica.

        1.2.  O critério de julgamento adotado será o menor preço, observadas as exigências
contidas neste Aviso de Contratação Direta e seus Anexos quanto às especificações do objeto.

      1.3. O material deverá ser entregue em até 15 (quinze) dias, após a emissão da nota de
empenho, endereço: Ilha de Mocanguê Grande s/n – Ponta D'Areia – Niterói – RJ CEP 24040-300
Base Almirante Castro e  Silva, Divisão de Relações públicas, Contato do Responsável pela
Demanda: SG SC ELANA, e-mail: 15163873@marinha.mil.br; Telefone: (21) 2189-1882.

        2.    PARTICIPAÇÃO NA DISPENSA ELETRÔNICA.

 2.1. A participação na presente dispensa eletrônica ocorrerá por meio do Sistema de Dispensa
 Eletrônica, ferramenta informatizada integrante do Sistema de Compras do Governo Federal –
 Compras.gov.br, disponível no Portal de Compras do Governo Federal, no endereço eletrônico
 www.gov.br/compras

        2.1.1. Os fornecedores deverão atender aos procedimentos previstos no Manual do
Sistema de Dispensa Eletrônica, disponível no Portal de Compras do Governo Federal, para acesso
ao sistema e operacionalização.

        2.1.2. O fornecedor é o responsável por qualquer transação efetuada diretamente ou por
seu representante no Sistema de Dispensa Eletrônica, não cabendo ao provedor do Sistema ou ao





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

órgão entidade promotor do procedimento a responsabilidade por eventuais danos decorrentes de
uso indevido da senha, ainda que por terceiros não autorizados.

        2.2.  Não poderão participar desta dispensa os fornecedores:

        2.2.1. Que não atendam às condições deste Aviso de Contratação Direta e seu(s) anexo(s);

        2.2.2. Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos
para receber citação e responder administrativa ou judicialmente;

        2.2.3. Que se enquadrem nas seguintes vedações:

        a) Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou
jurídica, quando a contratação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele
relacionados;

       b) empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico
ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente,
controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto,
responsável técnico ou subcontratado, quando a contratação versar sobre obra, serviços ou
fornecimento de bens a ela necessários;

        c) Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da contratação, impossibilitada de
contratar em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

       d) Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles
seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro
grau;

        e) Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
dezembro de 1976, concorrendo entre si;

          f) pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do aviso, tenha
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por
submissão de  trabalhadores a condições análogas  às de escravo ou por  contratação de
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista.

        2.2.3.1.      Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo
grupo econômico;

        2.2.3.2.       aplica-se o disposto na alínea “c” também ao fornecedor que atue em
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

aplicada,  inclusive  a  sua  controladora,  controlada ou  coligada,  desde que  devidamente
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do fornecedor;

 2.2.4.  organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição
 (Acórdão nº 746/2014-TCU-Plenário);

        3.    INGRESSO NA DISPENSA ELETRÔNICA E CADASTRAMENTO DA PROPOSTA INICIAL

        3.1.  O ingresso do fornecedor na disputa da dispensa eletrônica se dará com o
cadastramento de sua proposta inicial, na forma deste item.

        3.2.  O fornecedor interessado, após a divulgação do aviso de contratação  direta,
encaminhará, exclusivamente por meio do Sistema de Dispensa Eletrônica, a proposta com a
descrição do objeto ofertado, a marca do produto, quando for o caso, e o preço, até a data e o
horário estabelecidos para abertura do procedimento.

        3.2.1. A proposta também deverá conter declaração de que compreende a integralidade
dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis
trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
ajustamento de condutas vigentes na data de entrega das propostas.

        3.3.   Todas as especificações do objeto contidas na proposta, em especial o preço,
vinculam a Contratada.

        3.4.   Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou
indiretamente na prestação dos serviços;

        3.4.1. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de
exclusiva responsabilidade do fornecedor, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer
alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

        3.5.   Se o regime  tributário da empresa  implicar o recolhimento de  tributos em
percentuais  variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos  efetivos
recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.

        3.6.   Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento
serão retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

        3.7.  A apresentação das  propostas  implica  obrigatoriedade do cumprimento das
disposições nelas  contidas, em conformidade com o que dispõe este  aviso, assumindo o
proponente o compromisso de executar os serviços nos seus termos, bem como de fornecer os
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades
adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

        3.8.  Uma vez enviada a proposta no sistema, os fornecedores NÃO poderão retirá-la,
substituí-la ou modificá-la;

        3.9.  No cadastramento da proposta inicial, o fornecedor deverá, também, assinalar “sim”
ou “não” em campo próprio do sistema eletrônico, às seguintes declarações:

        3.9.1. Que inexistem  fatos impeditivos para sua  habilitação no certame, ciente da
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;

        3.9.2. Que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123,
de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49.

        3.9.3. Que está ciente e concorda com as condições contidas no Aviso de Contratação
Direta e seus anexos;

        3.9.4. Que assume a responsabilidade pelas transações que forem efetuadas no sistema,
assumindo como firmes e verdadeiras;

        3.9.5. Que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
reabilitado da Previdência Social, de que trata o art. 93 da Lei nº 8.213/91.

        3.9.6. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e
não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos
termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;

        4.    FASE DE LANCES

        4.1.  A partir da data e horário estabelecidos neste Aviso de Contratação Direta, a sessão
pública será automaticamente aberta pelo sistema para o envio de lances públicos e sucessivos,
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo encerrado no horário de finalização de
lances também já previsto neste aviso.
        4.2.   Iniciada  a  etapa  competitiva,  os  fornecedores  deverão  encaminhar  lances
exclusivamente por meio de sistema  eletrônico, sendo imediatamente informados do  seu
recebimento e do valor consignado no registro.
        4.2.1. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.
        4.3.  O fornecedor somente poderá oferecer valor inferior ou maior percentual de
desconto em relação ao último lance por ele ofertado e registrado pelo sistema.
        4.3.1. O fornecedor poderá oferecer lances sucessivos iguais ou superiores ao lance que
esteja vencendo o certame, desde que inferiores ao menor por ele ofertado e registrado pelo
sistema, sendo tais lances definidos como “lances intermediários” para os fins deste Aviso de
Contratação Direta.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

        4.3.2. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao que cobrir a melhor
oferta é de R$ 100,00 (cem reais).
        4.4.   Havendo lances iguais ao menor já ofertado, prevalecerá aquele que for recebido e
registrado primeiro no sistema.
        4.5.   Caso o fornecedor não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
        4.6.   Durante o procedimento, os fornecedores serão informados, em tempo real, do
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do fornecedor.
        4.7.   Imediatamente após o término do prazo estabelecido para a fase de lances, haverá
o seu encerramento, com o ordenamento e divulgação dos lances, pelo sistema, em ordem
crescente de classificação.
        4.7.1. O encerramento da fase de lances ocorrerá de forma automática pontualmente no
horário indicado, sem qualquer possibilidade de prorrogação e não havendo tempo aleatório ou
mecanismo similar.

        5.    JULGAMENTO DAS PROPOSTAS DE PREÇO

        5.1.   Encerrada a fase de lances, será verificada a conformidade da proposta classificada
em primeiro lugar quanto à adequação do objeto e à compatibilidade do preço em relação ao
estipulado para a contratação.
        5.2.  No  caso do  preço da  proposta  vencedora  estar  acima do  estimado  pela
Administração, poderá haver a negociação de condições mais vantajosas.
        5.2.1. Neste  caso,  será  encaminhada  contraproposta  ao  fornecedor  que  tenha
apresentado o melhor preço, para que seja obtida melhor proposta com preço compatível ao
estimado pela Administração.
        5.2.2. A negociação poderá ser feita com os demais fornecedores classificados, respeitada
a ordem de  classificação, quando o  primeiro  colocado, mesmo após a  negociação,  for
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido para a
contratação.
        5.2.3. Em qualquer caso, concluída a negociação, o resultado será registrado na ata do
procedimento da dispensa eletrônica, devendo esta ser anexada aos autos do processo de
contratação.
        5.3.   Constatada a compatibilidade, será solicitado o envio da proposta e, se necessário,
de documentos complementares, adequada ao último lance.
        5.4.  O agente da contratação solicitará ao licitante melhor classificado que, no prazo de
1 (uma) hora, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação
daqueles exigidos neste aviso e já apresentados.

        5.5.  O agente da contratação poderá convocar o licitante para enviar documento
digital complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 1 (uma)
hora, sob pena de não aceitação da proposta.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

        5.6.  O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da
data de sua apresentação.

        5.7.   Será desclassificada a proposta vencedora que:


        5.7.1. Contiver vícios insanáveis;
        5.7.2. Não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste aviso ou em seus
anexos;
        5.7.3. Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido
para a contratação;
        5.7.4. Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
        5.7.5. Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste aviso ou seus
anexos, desde que insanável.
        5.7.6. Quando o fornecedor não conseguir comprovar que possui ou possuirá recursos
suficientes para executar a contento o objeto, será considerada inexequível a proposta de preços
ou menor lance que:
        5.7.6.1 For insuficiente para a cobertura dos custos da contratação, apresente preços global
ou unitários simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e
salários de mercado, acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da
dispensa não tenha estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e
instalações de propriedade do próprio fornecedor, para os quais ele renuncie a parcela ou à
totalidade da remuneração.
        5.7.6.2. Apresentar um ou mais valores da planilha de custo que sejam inferiores àqueles
fixados em instrumentos de caráter normativo obrigatório, tais como leis, medidas provisórias e
convenções coletivas de trabalho vigentes.
        5.8.   Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da
necessidade de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a
empresa comprove a exequibilidade da proposta.
        5.8.1. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação
da proposta. A planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde
que não haja majoração do preço.
        5.8.2. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não
alterem a substância das propostas;
        5.8.3. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse
regime.
        5.8.4. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do
objeto, poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área
especializada no objeto.
        5.8.5. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, será examinada a proposta ou
lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

        5.8.6. Havendo necessidade, a sessão será suspensa, informando-se no “chat” a nova data
e horário para a sua continuidade.
        5.8.7. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, se iniciará a fase de habilitação,
observado o disposto neste Aviso de Contratação Direta.

        6.    HABILITAÇÃO

        6.1.   Os documentos a serem exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a
70 da Lei nº 14.133, de 2021, constam do Termo de Referência e serão solicitados do fornecedor
mais bem classificado na fase de lances.
        6.2.  Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do fornecedor
detentor da proposta classificada em primeiro lugar, será verificado o eventual descumprimento
das condições de participação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a
participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
        a) SICAF;
       b)  Cadastro  Nacional de Empresas  Inidôneas e  Suspensas –  CEIS, mantido  pela
Controladoria-Geral da União;
        c) Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa,
mantido           pelo          Conselho           Nacional         de             Justiça
(www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php).
       d) Lista de Inidôneos mantida pelo Tribunal de Contas da União - TCU;
        6.2.1. Para a consulta de fornecedores pessoa jurídica poderá haver a substituição das
consultas das alíneas “b”, “c” e “d” acima pela Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU
(https://certidoesapf.apps.tcu.gov.br/).
        6.2.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa fornecedora e
também de seu sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992, que prevê,
dentre as sanções impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a
proibição de contratar com o Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual
seja sócio majoritário.
        6.2.2.1.      Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a  existência de
Ocorrências Impeditivas Indiretas, o gestor diligenciará para verificar se houve fraude por parte das
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.
        6.2.3. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
fornecimento similares, dentre outros.
        6.2.4. O fornecedor será convocado para manifestação previamente à sua desclassificação.
        6.2.5. Constatada a existência de sanção, o fornecedor será reputado inabilitado, por falta
de condição de participação.
        6.3.   Caso atendidas as condições de participação, a habilitação dos fornecedores será
verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

        6.3.1. É dever do fornecedor atualizar previamente as comprovações constantes do SICAF
para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou encaminhar, quando
solicitado, a respectiva documentação atualizada.
        6.3.2. O descumprimento do subitem acima implicará a inabilitação do fornecedor, exceto
se a consulta aos sítios eletrônicos oficiais emissores de certidões lograr êxito em encontrar a(s)
certidão(ões) válida(s).
        6.4.   Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares,
necessários à confirmação daqueles exigidos neste Aviso de Contratação Direta e já apresentados,
o  fornecedor  será convocado  a  encaminhá-los, em  formato  digital, após  solicitação da
Administração, sob pena de inabilitação.
        6.5.   Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos
mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à
integridade do documento digital.
        6.6.  O fornecedor enquadrado como microempreendedor  individual que pretenda
auferir os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006,
estará dispensado (a) da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal e
(b) da apresentação do balanço patrimonial e das demonstrações contábeis do último exercício.
        6.7.  O fornecedor provisoriamente vencedor em um item, que estiver concorrendo em
outro item, ficará obrigado a comprovar os requisitos de habilitação cumulativamente, isto  é,
somando as exigências do item em que venceu às do item em que estiver concorrendo, e
assim sucessivamente, sob pena de inabilitação, além da aplicação das sanções cabíveis.
        6.7.1. Não  havendo a  comprovação  cumulativa  dos  requisitos  de  habilitação, a
inabilitação recairá sobre o(s) lote(s) de menor(es) valor(es) cuja retirada(s) seja(m) suficiente(s)
para a habilitação do fornecedor nos remanescentes.
        6.8.   Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, a sessão
será suspensa, sendo informada a nova data e horário para a sua continuidade.
        6.9.   Será inabilitado o fornecedor que não comprovar sua habilitação, seja por não
apresentar  quaisquer  dos documentos  exigidos, ou  apresentá-los em  desacordo com o
estabelecido neste Aviso de Contratação Direta.
        6.9.1. Na hipótese de o fornecedor não atender às exigências para a habilitação, o órgão
ou  entidade  examinará a  proposta  subsequente e  assim  sucessivamente, na ordem de
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda às especificações do objeto e as
condições de habilitação.
        6.10.   Constatado o atendimento às  exigências de  habilitação, o fornecedor  será
habilitado.

        7.    CONTRATAÇÃO

        7.1.   Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado
Termo de Contrato ou emitido instrumento equivalente.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

        7.2.  O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de
sua convocação, para assinar o Termo de Contrato ou aceitar instrumento equivalente, conforme o
caso (Nota de Empenho/Carta Contrato/Autorização), sob pena de decair do direito à contratação,
sem prejuízo das sanções previstas neste Aviso de Contratação Direta.

        7.2.1. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para
a assinatura do Termo de Contrato, a Administração poderá encaminhá-lo para assinatura,
mediante correspondência postal com aviso de recebimento (AR) ou meio eletrônico, para que seja
assinado e devolvido no prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de seu recebimento ou da
disponibilização do acesso ao sistema de processo eletrônico.

        7.2.2. O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, por
solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela Administração.

        7.3.  O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor
adjudicada, implica no reconhecimento de que:

        7.3.1. Referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali
estabelecida as disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

        7.3.2. A contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Aviso de
Contratação Direta e seu(s) anexo(s);

        7.3.3. A contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos
artigos 137 e 138 da Lei nº 14.133/21 e reconhece os direitos da Administração previstos nos
artigos 137 a 139 da mesma Lei.

        7.4.  O prazo de vigência da contratação é de 30 (trinta) dias, prorrogável conforme
previsão no(s) anexo(s) a este Aviso de Contratação Direta.

        7.5.  Na  assinatura do  contrato ou do  instrumento  equivalente  será  exigida  a
comprovação das condições de habilitação e contratação consignadas neste aviso, que deverão ser
mantidas pelo fornecedor durante a vigência do contrato.

        8.    SANÇÕES

        8.1.  Comete infração administrativa o fornecedor que cometer quaisquer das infrações
previstas no art. 155 da Lei nº 14.133, de 2021, quais sejam:

        8.1.1. Dar causa à inexecução parcial do contrato;

        8.1.2. Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração,
ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

        8.1.3. Dar causa à inexecução total do contrato;



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

        8.1.4. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;

        8.1.5. Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
justificado;

        8.1.6. Não  celebrar o  contrato ou não  entregar a documentação  exigida  para a
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

        8.1.7. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem
motivo justificado;

        8.1.8. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
declaração falsa durante a dispensa eletrônica ou a execução do contrato;

        8.1.9. Fraudar a dispensa eletrônica ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

       8.1.10.comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

        8.1.10.1.     Considera-se comportamento inidôneo, entre outros, a declaração falsa
quanto às condições de participação, quanto ao enquadramento como ME/EPP ou o conluio entre
os fornecedores, em qualquer momento da dispensa, mesmo após o encerramento da fase de
lances.

        8.1.11.Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos deste certame.

        8.1.12.praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

        8.2.  O fornecedor que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens
anteriores ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:

        a)     Advertência pela falta do subitem 8.1.1 deste Aviso de Contratação Direta, quando
não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

       b)    Multa de 1% (um por cento) sobre o valor estimado do(s) lote(s) prejudicado(s) pela
conduta do fornecedor, por qualquer das infrações dos subitens 8.1.1 a 8.1.12;

        c)    Impedimento de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e
indireta do ente federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, nos
casos dos subitens 8.1.2 a 8.1.7 deste Aviso de Contratação Direta, quando não se justificar a
imposição de penalidade mais grave;

       d)    Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, que impedirá o responsável de
licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes
federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos, nos casos dos subitens
8.1.8 a 8.1.12, bem como nos demais casos que justifiquem a imposição da penalidade mais grave.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

        8.3.  Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º):

        8.3.1. A natureza e a gravidade da infração cometida;

        8.3.2. As peculiaridades do caso concreto;

        8.3.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes;

        8.3.4. Os danos que dela provierem para a Administração Pública;

        8.3.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas
e orientações dos órgãos de controle.

        8.4.   Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de
pagamento eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a
diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente(art. 156, §8º).

        8.5.  A aplicação das sanções previstas neste Aviso de Contratação Direta, em hipótese
alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.

        8.6.  A penalidade de multa pode ser aplicada cumulativamente com as demais sanções.

        8.7.   Se, durante o processo de aplicação de penalidade, houver indícios de prática de
infração administrativa tipificada pela Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, como ato lesivo à
administração pública nacional ou estrangeira, cópias do processo administrativo, necessárias à
apuração da responsabilidade da empresa deverão ser remetidas à autoridade competente, com
despacho fundamentado, para ciência e decisão sobre a eventual instauração de investigação
preliminar ou Processo Administrativo de Responsabilização – PAR.

        8.8.  A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas
como ato lesivo à Administração Pública nacional ou estrangeira nos termos da Lei nº 12.846, de
1º de agosto de 2013, seguirão seu rito normal na unidade administrativa.

        8.9.  O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos processos
administrativos específicos para apuração da ocorrência de danos e prejuízos à Administração
Pública Federal resultantes de ato lesivo cometido por pessoa jurídica, com ou sem a participação
de agente público.

        8.9.1. A aplicação de qualquer das penalidades  previstas  realizar-se-á em processo
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa ao fornecedor/adjudicatário,
observando-se o procedimento previsto na Lei nº 14.133, de 2021, e subsidiariamente na Lei nº
9.784, de 1999.

        8.9.2. As sanções por atos praticados no decorrer da contratação estão previstas nos
anexos a este Aviso.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

        9.    DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

        9.1.  O procedimento será divulgado no Comprasnet 4.0 e no Portal Nacional de
Contratações Públicas – PNCP, e encaminhado automaticamente aos fornecedores registrados no
Sistema de Registro Cadastral Unificado – Sicaf, por mensagem eletrônica, na correspondente linha
de fornecimento que pretende atender.

        9.2.  No caso de todos os fornecedores restarem  desclassificados ou  inabilitados
(procedimento fracassado), a Administração poderá:

        9.2.1. Republicar o presente aviso com uma nova data;

        9.2.2. Valer-se, para a contratação, de proposta obtida na pesquisa de preços que serviu
de base ao procedimento, se houver, privilegiando-se os menores preços, sempre que possível, e
desde que atendidas às condições de habilitação exigidas.

        9.2.2.1.     No caso do subitem anterior, a contratação será operacionalizada fora deste
procedimento.

        9.2.3. Fixar prazo para que possa haver adequação das propostas ou da documentação de
habilitação, conforme o caso.

        9.3.   As providências dos subitens 9.2.1 e 9.2.2 acima poderão ser utilizadas se não
houver o comparecimento de quaisquer fornecedores interessados (procedimento deserto).

        9.4.   Havendo  a  necessidade de  realização de  ato de  qualquer  natureza  pelos
fornecedores, cujo prazo não conste deste Aviso de Contratação Direta, deverá ser atendido o
prazo indicado pelo agente competente da Administração na respectiva notificação.

        9.5.   Caberá ao fornecedor acompanhar as operações, ficando responsável pelo ônus
decorrente da perda do negócio diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pela
Administração ou de sua desconexão.

        9.6.  Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o
primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja
comunicação em contrário.

        9.7.   Os horários estabelecidos na divulgação deste procedimento e durante o envio de
lances observarão o horário de Brasília-DF, inclusive para contagem de tempo e registro no Sistema
e na documentação relativa ao procedimento.

        9.8.  No julgamento das propostas e da habilitação, a Administração poderá sanar erros
ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica,





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade
e eficácia para fins de habilitação e classificação.

        9.9.   As normas  disciplinadoras  deste  Aviso de  Contratação  Direta  serão sempre
interpretadas em  favor da ampliação da  disputa  entre os  interessados, desde que não
comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da
contratação. Os fornecedores assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas
propostas e a Administração não  será, em nenhum  caso,  responsável por  esses  custos,
independentemente da condução ou do resultado do processo de contratação.

        9.10.  Em caso de divergência entre disposições deste Aviso de Contratação Direta e de
seus anexos ou demais peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Aviso.

        9.11.  Da sessão pública será divulgada Ata no sistema eletrônico.



                                                                      Niterói, RJ, na data da assinatura.





                         ALBINO MANOEL BORGES SANTOS
                                  Capitão de Mar e Guerra
                                  Comandante
                               Ordenador de Despesas
                           ASSINADO DIGITALMENTE





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

                 ANEXO I – DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA HABILITAÇÃO



      1      Regularidade fiscal, social e trabalhista:

       1.1    Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de
Pessoas Físicas, conforme o caso:

        1.1.1  Caso seja constatado que a classificação Nacional de atividades Econômicas – CNAE
não esteja relacionada ao objeto da contratação, nos termos do Acórdão n.º 1203/2011, será
exigido o contrato social da empresa, para que sejam verificadas as atividades que a empresa
desenvolve;

        1.1.2  A prazo para envio do contrato social será de 1 (uma) hora, prorrogável por igual
período a pedido do fornecedor;

        1.1.3  Caso constatado no contrato social que a empresa não tem ramo de atividade
compatível com o objeto, a empresa será inabilitada.

       1.2    Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e
à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade
Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014, do Secretário da Receita Federal
do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

       1.3    Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS).

       1.4    Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho,
mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do
Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de
maio de 1943.

       1.5    Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual, relativo ao domicílio ou
sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual.

       1.6    Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do fornecedor,
relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre.

       1.7   Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos estaduais relacionados ao
objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da
Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Dispensa Eletrônica – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: Agosto/2021

