L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90009/2025 — DPE/PA

PAE Nº E-2025/2056129

DEFENSORIA PÚBLICA DO ESTADO DO PARÁ - CNPJ nº 34.639.526/0001-38
UASG CONTRATANTE: 925989

OBJETO

O objeto é a Aquisição de Equipamentos de Informática para atender o Convênio nº
955678/2024, formalizado entre a Defensoria Pública do Estado do Pará e o Ministério
da Justiça e Segurança Pública/Secretaria Nacional do Consumidor - SENACON, que tem
por objeto “Aperfeiçoar o Programa de Apoio do Consumidor Superendividado— PACS”,,
conforme especificações, condições e quantidades estipuladas neste Termo de
Referência deste Edital.

O Julgamento das propostas será pelo menor preço por ITEM.

MÉTODO DE DISPUTA
Aberto

UO] Aberto e fechado

O] Fechado e aberto
CRITÉRIO DE JULGAMENTO
Menor preço

O] Maior desconto

Valor Estimado: R$ 131.311,29

DATA DA ABERTURA: 30 de setembro de 2025.

HORÁRIO: 10h00min (dez) horas (horário de Brasília)

LOCAL: https://www.gov.br/compras/pt-br

LOCAL, DIAS E HORÁRIOS PARA LEITURA OU OBTENÇÃO DESTE EDITAL:

DATA: a partir do dia 16/09/2025.

LOCAL: nos sites https://www.gov.br/compras/pt-br ou wWww.compraspara.pa.gov.br ou na
Defensoria Pública do Estado do Pará, sito a Rua Padre Prudêncio, nº. 154, 2º andar — CLCC,
Campina, Belém — Pará, sem custos, por meio de mídia digital.

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e"Convênios.
Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina =Belém =PA.

Fone. (31) 5201-277] / (57) 32012348 84b4-8debd31820cd
: 49 Página: 1 de 59

E-m : |: licitaçacA Iefonsciia.pa def.or


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

CLÁUSULA 1 - PROMOTOR DO PREGÃO

1.1. O PROMOTOR deste pregão é a DEFENSORIA PÚBLICA DO ESTADO DO PARÁ, CNP)J nº
34.639.526/0001-38, com sede estabelecida nesta cidade de Belém, Estado do Pará, na Rua
Padre Prudêncio nº. 154, Bairro: Campina, neste ato representado pela Dra. MÔNICA PALHETA
FURTADO BELÉM, Defensora Pública-Geral.

CLÁUSULA 2 - FUNDAMENTO LEGAL

2.1. A presente licitação será realizada por meio de PREGÃO ELETRÔNICO e Observará a Lei
Federal nº 14.133/21, Decreto Estadual nº 2.939/23, Lei Complementar Federal nº 123/06,
demais normas aplicáveis e as condições estabelecidas neste Edital.

CLÁUSULA 3 - OBJETO

3.1 O objeto é a Aquisição de Equipamentos de Informática para atender o Convênio nº
955678/2024, formalizado entre a Defensoria Pública do Estado do Pará e o Ministério da
Justiça e Segurança Pública/Secretaria Nacional do Consumidor - SENACON, que tem por
objeto “Aperfeiçoar o Programa de Apoio do Consumidor Superendividado— PACS”., conforme
especificações, condições e quantidades estipuladas neste Termo de Referência deste Edital.

3.2 O Julgamento das propostas será pelo menor preço.

3.3. O licitante deverá obedecer rigorosamente aos termos deste Edital e seus anexos. E em
caso de discrepância existente entre as especificações deste objeto descritas no
https://www.gov.br/compras/pt-br e as especificações constantes do Anexo | — Termo de
Referências deste Edital, prevalecerão as especificações constantes no Anexo | — Termo de
Referência.

3.4 O objeto a ser licitado é o seguinte item descrito no Termo de Referência:

- Valor médio Valor médio estimado
ITEM DSCRIÇÃO QUANT.
(unitário) (total)

Computadores Portáteis - R$ 7.142,22 R$ 71.422,20
o1 10

Notebook
o2 Scanner o5 R$ 4.822,00 R$ 24.110,00
o3 Computador completo o5 R$ 5.191,55 R$ 25.957,75
04 Tablet o5 R$ 989,43 R$ 4.947,15
o5 Impressora o3 R$ 1.624,73 R$ 4.874,19

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página: 2 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

3.5 A licitação observará o seguinte:

[] Item único;

D Divisão em itens, conforme tabela do item 3.4 deste edital;

O | Lotes, formados por um ou mais itens, conforme tabela constante do TR, facultando-se
ao LICITANTE a participação em quantos grupos forem de seu interesse, devendo oferecer
proposta para todos os itens que os compõem; ou

O  Loteúnico, conforme tabela constante no TR, devendo o LICITANTE oferecer proposta para
todos os itens que o compõem.

CLÁUSULA 4 - CONDIÇÕES PARA PARTICIPAR DA LICITAÇÃO

4.1 Poderão participar desta licitação os interessados que estiverem previamente credenciados
no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores (SICAF) e no Sistema de Compras do
Governo Federal (www.gov.br/compras), por meio de Certificado Digital conferido pela
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira — ICP — Brasil.

4.1.1 Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no SICAF
até o 3º dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

4.2 O LICITANTE se responsabiliza pelas transações efetuadas em seu nome, assumindo como
verdadeiras suas propostas e lances, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou
do PROMOTOR por danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso.

4.3 É de responsabilidade do LICITANTE conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos
sistemas relacionados no item 4.1 e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela
informação.

4.4 A incorreção dos dados registrados nos sistemas relacionados no item 4.1 poderá motivar
a inabilitação do LICITANTE por descumprimento do dever constante no item anterior.

4.5. Será concedido tratamento favorecido para as MEs, EPPs, para as sociedades cooperativas
mencionadas no artigo 16 da Lei Federal nº 14.133/21, para o agricultor familiar, o produtor
rural pessoa física e para o Microempreendedor Individual (MEI), nos limites previstos da Lei
Complementar Federal nº 123/06 e na Lei Estadual nº 8.417/16.

4.6 Não poderão disputar esta licitação:
a. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seus anexos;

b. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou
jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele
relacionados;

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página: 3 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

c. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto
básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente,
gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% do capital com direito a voto,
responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação for para serviços ou
fornecimento de bens a ela necessários;

d. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

e. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente
público que atue na licitação ou fiscalização ou gestão do contrato, ou que deles seja
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o
terceiro grau;

f. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei Federal nº
6.404/76, concorrendo entre si;

g. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil,
por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação
de adolescentes nos casos proibidos pela legislação trabalhista;

h. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público (OSCIP), atuando nessa condição.

4.7 É vedada a participação direta ou indireta de agente público do órgão ou entidade
contratante na licitação ou da execução do contrato.

4.8 Para o cumprimento do item anterior, deve-se observar situações que possam configurar
conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da
legislação que disciplina a matéria.

4.9 O impedimento de que trata a alínea d do item 4.6 será também aplicado ao LICITANTE que
atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com a intenção de evitar a aplicação da
sanção que impede a participação na licitação, inclusive a sua controladora, controlada ou
coligada, desde que comprovada a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do
LICITANTE.

4.10 Desde que o órgão ou entidade julgue necessário para o atendimento da necessidade que
motiva a contratação, o autor dos projetos e a empresa a que se referem as alíneas b e c do
item 4.6 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de
execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes
públicos do órgão ou entidade.

4.11 As empresas integrantes do mesmo grupo econômico também são consideradas como
autoras do projeto.

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página: 4 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

4.12 O disposto nas alíneas b e c do item 4.6 não impede a licitação ou a contratação de serviço
que inclua como obrigação do contratado a elaboração do projeto executivo.

4.13 A proibição do item 4.7 também se aplica ao terceiro que auxilie a condução da
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou
funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.

CLÁUSULA 5 - FASES DA LICITAÇÃO, APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOCUMENTOS DE
HABILITAÇÃO
5.1 A licitação terá as seguintes fases:

l. —Apresentação das propostas e documentos de habilitação;
. Lances;
Ill. — Julgamento das propostas;

IV. —MHabilitação.

5.2 Os LICITANTES encaminharão por meio do sistema eletrônico as suas propostas com o preço
ou percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a
abertura da sessão pública.

5.3 No cadastramento da proposta inicial, o LICITANTE declarará em campo próprio que:

a. Estáciente e concorda com as condições contidas neste edital e seus anexos, bem como
de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na legislação, convenções coletivas
de trabalho e termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua proposição e
que preenche os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

b. Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz;

c. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado;

d. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

e. Se O LICITANTE for organizado em cooperativa, declarará também que cumpre os
requisitos estabelecidos no art. 16 da Lei Federal nº 14.133/21.

5.4 As MEs, EPPs ou sociedade cooperativa deverão declarar, ainda, em campo correspondente
que cumprem os requisitos estabelecidos no art. 3º da Lei Complementar Federal nº 123/06 e
podem usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o
disposto no art. 4º, S$ 1º ao 3º, da Lei Federal nº 14.133/21.

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página: 5 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

5.4.1 Se houver item exclusivo para participação de ME e EPP, a marcação do campo “não”
impedirá o prosseguimento na licitação para aquele item;

5.4.2 Nos itens em que a participação não for exclusiva para ME e EPP, a marcação do
campo “não” apenas impedirá que o LICITANTE se beneficie do tratamento favorecido
previsto na Lei Complementar nº 123/06, mesmo que ele seja ME, EPP ou sociedade
cooperativa.

5.5 A realização de declarações falsas nos itens 5.3 e 5.4 sujeitará O LICITANTE às sanções

previstas na Lei Federal nº 14.133/21 e neste Edital.

5.6 Os LICITANTES poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação
inseridos no sistema até a abertura da sessão pública.

5.7 Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos
documentos de habilitação pelo LICITANTE. A classificação ocorrerá somente depois dos
procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de lances.

5.8 Os documentos que compõem a proposta dos LICITANTES convocados para apresentação de
propostas serão disponibilizados para acesso público após a fase de lances.

5.9 Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o LICITANTE poderá parametrizar o
seu valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastro da
proposta e obedecerá às seguintes regras:

a. A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao
lance que cobrir a melhor oferta; e

b. Oslances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

5.10 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema
poderá ser alterado pelo LICITANTE durante a fase de disputa, sendo proibido:

a. Ainserção de lance em valor superior ao já registrado pelo LICITANTE no sistema, quando
adotado o critério de julgamento por menor preço; e

b. A inserção de percentual de desconto inferior ao lance já registrado pelo LICITANTE no
sistema, quando adotado o critério de julgtamento por maior desconto.

5.11 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma
do item 5.9 será sigiloso para os demais LICITANTES e para O PROMOTOR, mas pode ser
disponibilizado aos órgãos de controle externo e interno da administração.

5.12 Caberá ao LICITANTE acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo
licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da
inobservância de mensagens emitidas pela administração ou de sua desconexão.

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página: 6 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

5.13 O LICITANTE deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de
acesso.

CLÁUSULA 6 - PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
6.1 O LICITANTE deverá enviar sua proposta por meio do preenchimento dos seguintes campos
no sistema eletrônico:

valor do item.

O] (percentual) desconto.
b. Marca.
c. Fabricante.

d. Descrição do objeto, contendo informações similares à especificação do Termo de
Referência.

6.2 O LICITANTE está vinculado a todas as especificações do objeto feitas na proposta.

6.3 Os valores propostos incluem todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e outros que incidam direta ou indiretamente na execução
do objeto.

6.4 Os preços ofertados na proposta inicial e na fase de lances serão de responsabilidade do
LICITANTE e são inalteráveis, mesmo na hipótese de erro, omissão ou outro pretexto, salvo a
hipótese do item 7.13.

6.5 Nesta licitação, a ME e a EPP poderão se beneficiar do regime de tributação pelo Simples
Nacional.

6.6 A apresentação das propostas obrigar cumprir o que nelas estão contidas e em
conformidade com o Termo de Referência.

6.7 Em virtude do compromisso previsto no item 6.6, o LICITANTE que apresenta proposta está
obrigado a executar o objeto licitado nos termos da proposta, bem como de fornecer os
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios em quantidades e qualidades adequadas à
execução contratual, promovendo sua substituição, quando requerido.

6.8 O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias úteis, a contar da
data de sua apresentação.

6.9 Os LICITANTES devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência
de contratações públicas:

a. Casoocritério de julgamento seja o de maior desconto, o preço decorrente da aplicação
do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de
regência de contratações públicas.

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página: 7 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

b. O descumprimento das regras deste item pode causar a responsabilização pelo Tribunal
de Contas do Estado, e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências:

1. Determinação, aos envolvidos, de prazo para a adoção das medidas necessárias
ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, IX, da CF/88; e/ou

2. Condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao
pagamento dos prejuízos ao Tesouro, caso verificada a ocorrência de
superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

CLÁUSULA 7 - ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE
LANCES

7.1 A abertura da presente licitação será realizada em sessão pública e eletrônica, na data,
horário e local indicados neste Edital.

7.2 AÀ proposta que identifique o LICITANTE será desclassificada.

7.3 A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.

7.4 A não desclassificação da proposta não impede que ela seja julgada desclassificada, por
ocasião de sua aceitação definitiva.

7.5 O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas.
7.6 Apenas as propostas classificadas participarão da fase de lances.

7.7 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o PREGOEIRO € OS
LICITANTES.

7.8 Iniciada a fase de lances, os LICITANTES deverão encaminhar lances exclusivamente por meio
de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor
consignado no registro.

7.9 O lance deverá ser ofertado do seguinte modo:

7.10 Os LICITANTES poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para
abertura da sessão e as regras estabelecidas neste Edital.

7.11 O LICITANTE somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto
superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema, conforme o  critério de
julgamento deste edital.

7.12 O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances ofertados pelos
LICITANTES será de 1,00 (um) real.

7.13 O LICITANTE poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página: 8 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

7.14 O procedimento observará modo de disputa adotado da seguinte forma:

Modo de

; R
Disputa eBras

a. No modo de disputa aberto, Os LICITANTES apresentarão lances
públicos e sucessivos, com prorrogações.

b. Afasedelances da sessão pública terá duração de 10 minutos e, após
isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver
lance ofertado nos últimos 2 minutos da sessão pública.

c. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata a alínea
anterior, será de 2 minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que
houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no
caso de lances intermediários.

Aberto d. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens
anteriores, a sessão pública se encerrará automaticamente e o
sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de
classificação.

e. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta
classificada em 2º lugar for de pelo menos 5%, o PREGOEIRO, auxiliado
pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta,
para a definição das demais colocações.

f. Após o reinício previsto na alínea anterior, OS LICITANTES serão
convocados para apresentar lances intermediários.

7.15 Após o término dos prazos estabelecidos no item 7.14, o sistema ordenará e divulgará os
lances segundo a ordem [A ordem será crescente, quando adotado o critério de julgamento
por menor preço, e decrescente, quando adotado o critério de julgamento por maior desconto]
de valores.

7.16 Não serão aceitos 2 ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido
e registrado em 1º lugar.

7.17 Durante o transcurso da sessão pública, os LICITANTES serão informados, em tempo real,
do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do LICITANTE.

7.18 No caso de desconexão com o PREGOEIRO durante a etapa competitiva do Pregão, o
sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos LICITANTES para a recepção dos lances.

7.19 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o PREGOEIRO durar mais de 10 minutos,
a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 horas da comunicação
deste fato pelo PREGOEIRO aos LICITANTES, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

7.20 Caso o LICITANTE não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página: 9 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

7.21 Em relação a itens não exclusivos para participação de MEs e EPPs, uma vez encerrada a
etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da
entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as MEs e EPPs participantes,
procedendo à comparação com os valores da 1º colocada, se esta for empresa de maior porte,
assim como das demais classificadas, para o fim de se aplicar o disposto nos arts. 44 e 45 da
Lei Complementar Federal nº 123/06, regulamentada pela Lei Estadual nº 8.417/16.
7.21.1 Nessas condições, as propostas de MEs e EPPs que se encontrarem na faixa de até
5% acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a 12
colocada.
7.21.2 A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma
última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da 1º colocada, no
prazo de 5 minutos controlados pelo sistema, contados a partir comunicação automática
para tanto.
7.21.3 Caso a ME ou EPP melhor classificada desista ou não se manifeste no prazo
estabelecido, serão convocadas as demais LICITANTES ME e EPP que se encontrem naquele
intervalo de 5% na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo
estabelecido no item anterior.
7.21.4 No caso de equivalência dos valores apresentados pelas MEs e EPPs que se
encontrem nos intervalos estabelecidos nos itens anteriores, será realizado sorteio entre
elas para que se identifique aquela que 1º poderá apresentar melhor oferta.
7.22 Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances) ou entre lances
finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
7.23  Havendo empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será:

l. —Disputa final: Os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
contínuo à classificação.

Il. — Avaliação do desempenho contratual prévio: Deverão ser utilizados preferencialmente
registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações contratuais
prévias.

Ill. — Desenvolvimento de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de
trabalho: Conforme regulamento.

IV. —Desenvolvimento de programa de integridade: Conforme orientações dos órgãos de
controle.

10

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página1O de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

7.24 Persistindo o empate, será assegurada preferência sucessivamente às:

* Empresas estabelecidas no território do Estado do Pará.

10

* Empresas brasileiras.
20

e Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no
30 País.

* Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei Federal nº
4ºo 12.187/09.

7.25 Na hipótese da proposta do 1º colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior
ao desconto definido para a contratação após o encerramento da etapa de lances da sessão
pública, o PREGOEIRO poderá negociar condições mais vantajosas depois de definido o resultado
do julgamento.

7.26 Se após a negociação com o 1º colocado ele for desclassificado em razão de sua proposta
permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação pela
Administração, a negociação poderá ser feita com os demais LICITANTES, de acordo com a
ordem de classificação inicialmente estabelecida.

7.27 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
demais LICITANTES.

7.28 O resultado da negociação será divulgado a todos os LICITANTES e anexado aos autos do
processo licitatório.

7.29 O PREGOEIRO solicitará ao LICITANTE mais bem classificado que, no prazo de 02h00min
(duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada
acompanhada dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles
exigidos neste Edital e já apresentados.

7.30 É facultado ao PREGOEIRO prorrogar o prazo estabelecido no item anterior, a partir de
solicitação fundamentada feita no chat pelo LICITANTE, se o requerimento for feito antes do
término do prazo.

11

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página1i1 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

7.31 Após a negociação do preço, O PREGOEIRO iniciará a fase de aceitação e julgamento da
proposta.

CLÁUSULA 8 - JULGAMENTO DAS PROPOSTAS
8.1 Encerrada a negociação do preço, o PREGOEIRO verificará se O LICITANTE provisoriamente
classificado em 1º lugar atende às condições de participação na licitação, conforme previsto no
art. 14 da Lei Federal nº 14.133/21, seus regulamentos e este Edital, especialmente quanto à
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante
a consulta aos seguintes cadastros:

a. SICAF;

b. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS), mantido pela

Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis);

e

c. Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), mantido pela Controladoria-Geral da
União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

8.2 A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa LICITANTE e de seu sócio
majoritário, considerando a proibição do art. 12 da Lei Federal nº 8.429/92.

8.3 Caso a consulta mostre OCORRÊNCIAS IMPEDITIVAS INDIRETAS, O PREGOEIRO verificará se houve
fraude por parte das empresas apontadas no relatório de ocorrências impeditivas indiretas, de
acordo com o seguinte procedimento:

a. A tentativa de fraude será verificada por meio da checagem de vínculos societários,
linhas de fornecimento similares ou outros elementos que indiquem a tentativa de fugir
da aplicação de sanção impeditiva de licitar ou de contratar;

b. O LICITANTE será convocado para manifestação antes de uma eventual desclassificação;

C. Após a defesa e sendo constatada a tentativa de fraudar a aplicação de sanção, o
LICITANTE será julgado inabilitado.

8.4 O procedimento de habilitação será iniciado depois de constada a capacidade do LICITANTE
participar.

8.5 Caso O LICITANTE provisoriamente classificado em 1º lugar tenha utilizado algum tratamento
favorecido às MEs e EPPs, o PREGOEIRO verificará se ele faz jus ao benefício, em conformidade
com este Edital.

8.6 Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o
PREGOEIRO examinará a proposta classificada em 1º lugar quanto à adequação ao objeto e à
compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em
seus anexos.

8.7 Será desclassificada a proposta vencedora que:

a. Contiver vícios que não possam ser sanados;
12

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página1i2 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

b. Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência e seu anexo;

C. Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido
para a contratação;

d. Não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela administração;

e. Não estiver de acordo com as exigências deste Edital ou seus anexos, desde que o erro
não possa ser sanado.

8.8 É indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% do valor orçado pela
administração, devendo o PREGOEIRO investigar a exequibilidade da proposta por meio das
seguintes análises:

a. Verificação se o custo do LICITANTE ultrapassa o valor da proposta; e

b. Ausência de custos de oportunidade que justifiquem a oferta realizada.

8.9 Somente a verificação dos fatos referidos nas alíneas a e b do item anterior autoriza a
constatação da inexequibilidade da proposta e a sua consequente desclassificação.

8.10 Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições dos itens 8.8 e 8.9, a
análise de exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte:

a. Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada
integral, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global
estimado;

b. No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará
pela superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como
relevante, conforme planilha anexa ao edital;

C. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos
valores forem inferiores a 75% do valor orçado pela Administração,
independentemente do regime de execução.

d. Será exigida garantia adicional do LICITANTE vencedor cuja proposta for inferior a 85%
do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o valor
da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a Lei.

8.11 Se houver indícios de inexequibilidade da proposta ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, o LICITANTE poderá ser notificado para comprovar a
exequibilidade da proposta.

8.12 Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus
respectivos custos unitários por meio de PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS elaborada
13

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página13 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

pela Administração, O LICITANTE classificado em 1º lugar será convocado para apresentar
planilha elaborada por ele com os valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena
de não aceitação da proposta.
8.12.1 Em se tratando de serviços de engenharia, o LICITANTE vencedor será convocado a
apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos
quantitativos e dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração,
bem como com detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos
Sociais (ES), com os valores adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a
utilização dos preços unitários, no caso de empreitada por preço global e empreitada
integral, exclusivamente para eventuais adequações indispensáveis no cronograma físico-
financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato.
8.13 Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da
proposta. A planilha poderá ser ajustada pelo LICITANTE no prazo indicado pelo sistema, desde
que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com
todos os custos da contratação.
8.13.1 O ajuste de que trata este dispositivo se limita a corrigir erros ou falhas que não
alterem a substância das propostas.
8.13.2 Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não
cabível esse regime.
8.14 Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto,
poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área
especializada no objeto.
8.15 Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o LICITANTE classificado em
1º lugar deverá apresentá-la conforme ali descrito, sob pena de não aceitação da proposta.
8.16 Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do
procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença é aberta a todos OSs LICITANTES e
interessados.

8.17 Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.
8.18 A proposta do LICITANTE será recusada nos seguintes casos:

a. Não entrega ou entrega atrasada da amostra, sem que tenha havido justificativa aceita
pelo PREGOEIRO; OU

b. Entrega no prazo, mas fora das especificações previstas no TR.

8.19 Se exigida no TR e se a amostra apresentada pelo 1º classificado não for aceita, o
PREGOEIRO analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo 2º classificado. Seguir-
se-á com a verificação das amostras e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que

atenda às especificações constantes no TR.
14

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Páginai4 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

CLÁUSULA 9 - HABILITAÇÃO
9.1 Os documentos previstos no Termo de Referência e neste Edital serão exigidos para
habilitação do LICITANTE.
9.2 A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e
econômico-financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.
9.3 A licitante melhor classificada, como prova de QUALIFICAÇÃO TÉCNICA, deverá apresentar
no mínimo, 01 (um) atestado/declaração de capacidade técnica compatível com o objeto desta
licitação, expedido por pessoa jurídica de direito público ou privado, que o licitante forneceu
ou fornece os bens compatíveis com a proposta apresentada ou está fornecendo de modo
satisfatório produtos de mesma natureza e/ou similares aos da presente licitação.
9.4 Se O LICITANTE vencedor for empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de
assinatura do contrato, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por
tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto Federal nº
8.660/16, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.
9.5 Em caso de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será feita por
meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação
econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada
consorciado.
9.5.1 Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de
pequeno porte e o Termo de Referência exigir requisitos de habilitação econômico-
financeira, haverá um acréscimo de 10%, salvo se houver justificativa no processo para não
haver esse acréscimo para o consórcio em relação ao valor exigido para os LICITANTES
individuais.
9.6. Os documentos exigidos para a habilitação poderão ser apresentados em original ou por
cópia enviada por meio eletrônico.
9.7 Os documentos exigidos para a habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao
disposto na Lei Federal nº 14.133/21.
9.8 Será verificado se o LICITANTE apresentou declaração de que atende aos requisitos de
habilitação, o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da
lei.
9.9 Será verificado se o LICITANTE apresentou no sistema a declaração de que cumpre as
exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas, sob pena de inabilitação.
9.10 O LICITANTE deverá apresentar declaração de que suas propostas econômicas
compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
assegurados na legislação, convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de
conduta vigentes na data de entrega das propostas, sob pena de desclassificação.

15

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página15 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

9.11 Caso o Termo de Referência preveja a realização de vistoria, o LICITANTE deve atestar, sob

pena de inabilitação, que conhece o local e as condições de realização do serviço, assegurado

a ele o direito de realização da vistoria prévia.
9.11.1 O LICITANTE que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela
Administração data e horário exclusivos, a ser agendado [indicar forma de agendamento],
de modo que seu agendamento não coincida com o agendamento de outros LICITANTES.
9.11.2 Caso o LICITANTE opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida
por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento das
condições e peculiaridades da contratação.

9.12 A habilitação será verificada por meio do SICAF nos documentos abrangidos por ele.
9.12.1 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos
mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em
relação à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

9.13 A verificação em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões

pelo PREGOEIRO constitui prova para fins de habilitação.

9.14 Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no SICAF serão

enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de no mínimo 02h00min (duas)

horas, prorrogável por igual período, contado da solicitação do PREGOEIRO.

9.15 A verificação no SICAF ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será

feita em relação ao LICITANTE vencedor.

9.16 Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a

apresentação de novos documentos, salvo em diligência para:

a. Complementação de informações sobre os documentos apresentados pelo LICITANTE e
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura da licitação; e

b. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento
das propostas.

9.17 Na análise dos documentos de habilitação, o agente de contratação ou a comissão de

contratação poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos e sua

validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos,
atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

9.18 Se O LICITANTE não atender às exigências para habilitação, o PREGOEIRO examinará a

proposta subsequente na ordem de classificação até a apuração de uma proposta que atenda

ao presente edital, observado o prazo disposto no item 9.14.

9.19 Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do

LICITANTE cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos o procedimento de

habilitação.

9.20 A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das MEs e EPPs somente será exigida

para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.

16

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página16 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

CLÁUSULA 10 - ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO

10.1 O objeto da licitação será adjudicado ao LICITANTE declarado vencedor pela autoridade
competente, após a regular decisão dos recursos eventualmente apresentados.

10.2 Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade
competente homologará o procedimento licitatório.

CLÁUSULA 11- RECURSOS
11.1 A apresentação de recurso contra o julgamento das propostas, habilitação ou inabilitação
de LICITANTES, a anulação ou a revogação da licitação observará o disposto no art. 165 da Lei
Federal nº 14.133/21.
11.2 O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data da notificação da decisão a ser
recorrida ou de lavratura da ata.
11.3 Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de
habilitação ou inabilitação do LICITANTE, deve-se observar o seguinte:
a. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de não ser
possível apresentar o recurso; e
b. O prazo para apresentação das razões do recurso será iniciado na data da notificação
da decisão ou da lavratura da ata de habilitação ou inabilitação.
11.4 Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.
11.5 O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão
recorrida, a qual poderá:
a. Reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis; ou
b. Encaminhar o recurso, no prazo de 3 (três) dias úteis, para a autoridade superior, que
deverá decidi-lo no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
11.6 Os recursos apresentados fora do prazo não serão conhecidos.
11.7 O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais LICITANTES será de 3
(três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do
recurso, assegurada a vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
11.8 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
recorrida até que a autoridade competente emita a sua decisão final.
11.9 O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos que não possam ser aproveitados.
11.10 Os autos do processo permanecerão acessíveis aos interessados por meio do Portal
ComprasPará.

CLÁUSULA 12 - INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

12.1 Constituem infrações administrativas do LICITANTE a serem punidas com as seguintes
sanções:

17

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Páginai7 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Infração Penalidade

a. Deixar de entregar a documentação
exigida para a licitação ou não entregar
qualquer documento que tenha sido
solicitado pelo PREGOEIRO durante o
certame;

b. Sadvo em  decorrência de  fato
superveniente devidamente justificado,
não mantiver a proposta, em especial Multa

quando: 0,5% a 15% do valor do contrato

1. Não enviar a proposta adequada ao licitado.
último lance ofertado ou após a
negociação;

2. Recusar-se a enviar o detalhamento da Impedimento de licitar

*
proposta quando exigível; e contratar

3. Pedir para ser desclassificado quando * Exceto quando se justificar a

encerrada a etapa competitiva; imposição de penalidade mais grave,
ocasião em que poderá ser aplicada a
4. Deixar de apresentar amostra; sanção de “Declaração de

inidoneidade para licitar e contratar”.
5. Apresentar proposta ou amostra em

desacordo com as especificações do
edital;

c. Não celebrar o contrato ou não entregar a
documentação exigida para a contratação,
quando convocado dentro do prazo de
validade de sua proposta;

d. Recusar-se, sem justificativa, a assinar o Multa

contrato, ou a aceltar ou retirar o 15% a 30% do valor do contrato

instrumento — equivalente  no — prazo

. licitado.
estabelecido pela Administração;
- - e
e. Apresentar declaração ou documentação
falsa ou prestar declaração falsa durante a Declaração de inidoneidade
licitação; para licitar e contratar

18

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página18 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

f. Fraudar a licitação;

g. Comportar-se de modo inidôneo ou

cometer fraude de qualquer natureza, em

especial quando:

1.

2.

Agir em conluio ou contra a lei;

Induzir deliberadamente a erro no
julgamento;

Apresentar amostra falsificada ou
deteriorada;

h. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os

objetivos da licitação;

i. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei
Federal nº 12.846/13.

12.2 As sanções somente poderão ser aplicadas após o contraditório e ampla defesa do

LICITANTE Ou adjudicatário.

12.3. As sanções previstas no item 12.1 não excluem as responsabilidades civil e criminal dos

envolvidos.

12.4 Na aplicação das sanções serão considerados:

a.

b.

A natureza e a gravidade da infração cometida.

As peculiaridades do caso concreto.

As circunstâncias agravantes ou atenuantes.

Os danos que dela provierem para a Administração Pública.

A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
orientações dos órgãos de controle.

12.5 A multa será de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, recolhida no prazo

máximo de 10 (dez) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

12.6 As sanções poderão ser aplicadas cumulativamente ou não com a penalidade de multa.

19

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.

Fone: (91) 3251-3715

E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd

Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página19 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

12.7 Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.

12.9 A sanção de impedimento de licitar e contratar impedirá o responsável de licitar e
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado do Pará.

12.10 A duração da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar observará o
prazo previsto no art. 156, 8 5º, da Lei Federal nº 14.133/21.

12.11 A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de
preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela
Administração descrita na alínea c do item 12.1, caracterizará o descumprimento total da
obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta
em favor do PROMOTOR.

12.12 A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração
de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 ou mais
servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará O LICITANTE OU O
adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação,
apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

12.13 Da aplicação das sanções multa e impedimento de licitar e contratar, caberá recurso no
prazo de 15 (quinze) dias úteis observado o seguinte:

a. O prazo para recorrer se inicia na data da intimação;

b. O recurso será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não
a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua
motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de
20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

12.14 Da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, caberá a
pedido de reconsideração no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação.

12.15 O recurso a que se refere o item 12.13 deverá ser decidido no prazo máximo de 20 (vinte)
dias úteis, contado do seu recebimento.

12.16 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
recorrida até que a autoridade competente decida sobre ele.

12.17 A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui a obrigação de reparação
integral dos danos causados.

20

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página20 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

CLÁUSULA 13 - IMPUGNAÇÃO AO EDITAL
13.1 Qualquer pessoa pode impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei Federal
nº 14.133/21 ou solicitar esclarecimento sobre os seus termos.

13.2 A impugnação ou solicitação de esclarecimento pode ser feita até 3 (três) dias úteis antes
da data da abertura da sessão pública.

13.3 A resposta à impugnação ou à solicitação de esclarecimento será divulgada em sítio
eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data
da abertura do certame.

13.4 A impugnação e a solicitação de esclarecimento poderão ser realizadas por meio
eletrônico, por meio de Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

13.5 As impugnações e as solicitações de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos
na licitação.

13.6 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.

13.7 Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização da licitação,
observados os prazos mínimos para a apresentação das propostas e lances previstos no Decreto
Estadual nº 2.940, de 2023.

CLÁUSULA 14 - DISPOSIÇÕES FINAIS
14.1 A ata da sessão pública será divulgada no sistema eletrônico.

14.2 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a
realização da licitação na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 1º
dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja
comunicação em contrário, pelo PREGOEIRO.

14.3 Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão
o horário de Brasília-DF.

14.4 A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

14.5 As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação
da disputa entre os LICITANTES, desde que não comprometam o interesse da Administração, o
princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

14.6 Os LICITANTES assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas
e a Administração não poderá ser responsabilizada por esses custos, independentemente da
condução ou do resultado do processo licitatório.

21

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página21 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

14.7 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do
início e incluir-se-á o do vencimento.

14.8 Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

14.9 O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
LICITANTE, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados o princípio da
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

14.10 Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças
que compõem o processo, prevalecerão as deste Edital.

14.11 O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações
Públicas e no Portal ComprasPará.

14.12 Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

ANEXO | — Termo de Referência;
ANEXO 1l — Estudo Técnico Preliminar;

ANEXO IIl - Modelo de Proposta de Preços.

Belém (PA), 12 de setembro de 2025.

MÔNICA PALHETA FURTADO BELÉM
Defensora Pública-Geral do Estado do Pará

22

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página22 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

ANEXO |

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 9000X/2025 - DPE/PA
PAE nº 2025/2056129- DPE/PA

TERMO DE REFERÊNCIA

O objeto a ser contratado é Aquisição de Equipamentos de Informática para atender às
demandas do NUDECON (Central de Atendimento) da Defensoria Pública do Estado
do Pará, de acordo com as condições e especificações técnicas deste Termo de
Referência.

ITEM | DSCRIÇÃO QUANT. Valor — médio | Valor médio estimado

(unitário) (total)
o1 Computadores Portáteis - 10 R$ 7.142,22 R$ 71.422,20
Notebook

02 Scanner o5 R$4.822,00 |R$24.110,00

o3 Computador completo o5 R$5.191,55 |R$25.957,75

04 Tablet o5 R$ 989,43 R$ 4.947,15

o5 Impressora o3 R$ 1.624,73 R$ 4.874,19

R$ 131.311,29

O presente Termo de Referência tem como objeto a
aquisição de equipamentos de informática, conforme
projeto apresentado ao Ministério da Justiça, através da
proposta nº 063986/2023 referente ao Edital de chamada
pública n.º 02/2023 da Secretaria Nacional do
Consumidor, e da celebração do CONVÊNIO
MJ/SENACON  nº  00019/2024,  PLATAFORMA
TRANSFEREGOV.BR N.º 955678/2024 - PROCESSO N.º
08012.003666/2023-97 para aperfeiçoamento do

Qual fo) motivo da

contratação?

23

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página23 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Natureza

Programa de apoio ao Consumidor Superendividado, da
Defensoria Pública do Estado do Pará, através do Núcleo
de Defesa do Consumidor, buscando o aumento da
capacidade e da qualidade dos atendimentos à pessoas
superendividadas e possibilitando a itinerância do

programa.

Fornecimento de bens comuns de Informática.

Haverá

do serviço?

garantia

Sim. De acordo com o estudo técnico preliminar, o
contratado deverá prestar garantia pelos serviços
prestados de, no mínimo, 12 meses, após a sua entrega.

Não.

O Inexigibilidade de licitação, com fundamento no art. 74,
l, da Lei Federal nº 14.133/21.
O Dispensa de licitaçção em razão do valor*”, com

fundamento no art. 75, Il, da Lei Federal nº 14.133/21.

forma de . .. |
* Nesta hipótese, deve-se utilizar preferencialmente a
contratação | .
dispensa eletrônica.
O Dispensa de licitação, com fundamento no art. 75, Y,
da Lei Federal nº 14.133/21.
Pregão eletrônico.
Menor preço.
critério de
| Ol Maior desconto.
julgamento
O] Não se aplica.
O orçamento | 4 sim.
estimado é
sigiloso? Não.
Sim. — Indicar os itens: (Todos os ltens).

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.

Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

Nº do Protocolo: 2025/2056129

Anexo/Sequencial: 49

24

p4-8debd31820cd

Página24 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Há itens com -
i O Não.
preferência para
microempresas e
empresas de

pequeno porte?

Para habilitação dos licitantes, serão
exigidos os documentos necessários e
suficientes — para  demonstrar a
capacidade do licitante de realizar o
objeto da licitação, nos termos do art.
36 e seguintes do Decreto Estadual nº
2. 940/2023 e do arts. 62 a 70 da Lei
Federal no 14.133/21

A documentação exigida para fins de
habilitação jurídica, fiscal, social e
Será exigida trabalhista e econômico-financeira,
Qual será substituída pela Declaração
habilitação Sim. " |

técnica? emitida pelo Sistema de
Cadastramento Unificado de
Fornecedores (SICAF), nos termos do
$1º, do art. 36 do Decreto Estadual nº
2.940/2023. Os documentos exigidos
para habilitiçção que não estejam
contemplados —no  Sistema  de
Cadastramento Unificado de
Fornecedores (SICAF) serão enviados
por meio do sistema, quando solicitado
pelo agente de contratação oOou

comissão de contratação, quando o

25

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página25 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

substituir, até a conclusão da fase de

habilitação, nos termos do $1º, do art.

39, do Decreto Estadual nº 2.940/2023.
Por  (Verificar se a Licitante possui
quê? expertisepara cumprir a demanda).

O] Não.

Conforme previsto na Lei
Federal N. 14.133/21, art. 6/7, e
está listada entre os itens que
tratam de qualificação técnica
operacional, oOUu seja,
exigências relativas à empresa.
A exigência tão pouca está
ligação — com  qualificação
técnica, tendo o condão

Declaração — de |
apenas de  prevenir a

ciência das
Administração — Pública — de
Qualificações informações
| . eventual alegação por parte da
técnicas exigidas necessárias para o

empresa vencedora da
cumprimento da futura ——
licitação acerca da
obrigação contratual. e -
inviabilidade para execução do
objeto nas condições
divulgadas no Edlital.
A referida declaração acima
poderá ser substituída por
declaração formal assinada
pelo responsável técnico do
licitante acerca do

conhecimento — pleno — das

26

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página26 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

condições e peculiaridades da

contratação.

Comprovação de aptidão em
características, quantidades e
prazos compatíveis com o
objeto desta licitação, ou com o
item pertinente, mediante a
apresentação de atestado(s)
fornecido(s) por  pessoas
jurídicas de direito público ou
privado, ou  regularmente
emitido(s) pelo  conselho
profissional competente,
quando for o caso.

Os atestados deverão referir-
se ao objeto desta licitação no
âmbito de sua  atividade
econômica  contrato social
vigente.

Os atestados de capacidade
técnica podem ser
apresentados em nome da
matriz ou da filial da empresa
licitante.

Somente serão aceitos
atestados expedidos após a
conclusão do contrato ou se
decorrido, pelo menos, um 1
(ano) do início de sua

execução, exceto se firmado

27

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página27 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

para ser executado em prazo

inferior, conforme item 8.8 do
Anexo VII-A da IN
SEGES/MPDG n. 5, de 2017.
O licitante disponibilizará todas
as informações necessárias à
comprovação da legitimidade
dos atestados apresentados,
apresentando, dentre outros
documentos, cópia do contrato
que deu suporte à contratação,
nota fiscal, com endereço atual
da contratante e local em que
foram prestados os objetos
desta licitação, consoante o
disposto no item 10.10 do
Anexo VII-A da IN
SEGES/MPDG n. 5/2017.

Não serão considerados os
atestados emitidos por
empresas — pertencentes ao
mesmo grupo empresarial da
empresa proponente,
entendendo-se estas como
aquelas que sejam controladas
ou controladoras da empresa
proponente, ou que possua ao
menos uma pessoa física ou
jurídica que seja sócio desta. E

também não serão admitidos

28

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página28 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.

Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

Nº do Protocolo: 2025/2056129

O Registro na entidade
profissional

competente.

O Indicação de pessoal
técnico, instalações e
aparelhamento para o
cumprimento da futura
obrigação — contratual
com a comprovação de
qualificação técnica de

cada membro da

equipe técnica
responsável pela
execução dos
trabalhos.

O Atestado de
responsabilidade

técnica . relativos à

qualificação — técnico-
profissional com
comprovação de

registro em conselho
profissional
competente, quando for
O Caso.

Atestado de

capacidade, relativo à

p4-8debd31820cd

Anexo/Sequencial: 49

atestados

emitidos pelo
próprio licitante em seu nome.
Justificativa: — (Justificar —o
motivo de cada exigência,
indicando a legislação

aplicável, se for o caso).

Justificativa: — (Justificar —o
motivo da exigência, indicando
a legislação aplicável, se for o

caso).

Justificativa: — (Justificar —o
motivo da exigência, indicando
a legislação aplicável, se for o
caso, e indicar o que o atestado

deve conter ou comprovar).

Justificativa: — (Justificar —o

motivo da exigência, indicando

29

Página29 de 59



L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

qualificação técnico a legislação aplicável, se for o
operacional. caso, e indicar o que o atestado

deve conter ou comprovar).

O Outro previsto em lei . ..
Justificativa: — (Justificar —o

especial. : : e
motivo da exigência, indicando
Especificar: (Indicar o | - |
a legislação aplicável, se for o
requisito e o seu
caso).
fundamento legal).

Não se aplica.

Especificar: Que os bens sejam constituídos,
no todo ou em parte, por material reciclado,
atóxico, biodegradável, conforme ABNT NBR —
15448-1 e 15448-2; e

Que os bens não contenham substâncias
perigosas em  concentração acima da

Há critério de Sim. e e
recomendada na diretiva RoHS (Restriction of

sustentabilidade”? Certain Hazardous Substances), tais como
mercúrio — (Hg), chumbo (Pb)  cromo
hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenil-
polibromados (PBBs), éteres

difenilpolibromados (PBDEs).

U Não.
Especificar: (Somente é possível definir os

Há riscos a  serem | riscos se a etapa “análise de risco” tiver sido
assumidos pela n Sm realizada. Nessa hipótese, os riscos devem ser
contratada? especificados neste campo).

Não.

O Sim.
Há previsão de vistoria?

Não.

ES

30
CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.

Fone: (91) 3251-3715

E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página80 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

O equipamento será entregue conforme emissão de
ordem de compra ou Nota de Empenho. (A pronta
entrega).

Como o serviço
O O fornecimento terá início imediato a partir da

será prestado?
assinatura do contrato, contudo a prestação poderá estar
sujeita à emissão de ordem de serviço pelo fiscal do

contrato.

Os materiais deverão ser entregues de forma imediata, e,
serão recebidos na Gerência de Material e Patrimônio da

Defensoria Pública do Estado do Pará, Tv. Primeiro de

local e hora da |
Março nº 766, - Campina - C.E.P.: 66.015- 053 - Belém-
prestação do |
| PA, no horário de 08h às 14h, de segunda a sexta, exceto
serviço

feriados e dias facultados, até 30 dias corridos a contar
do recebimento da nota de empenho ou ordem de
fornecimento.

Não será formalizado Termo de Contrato e o

Prazo do

fornecimento será solicitado mediante o recebimento de
contrato

Nota de Empenho.

) Sim, nas hipóteses do art. 111 da Lei Federal nº
Haverá

14.133/21.
possibilidade de

Não.
prorrogação?

O] Não se aplica.

Forma Conta corrente da contratada no Banco

do Estado do Pará.

pagamento

31

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página81 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

A regularidade fiscal pode ser provada:

1. por consulta ao SICAF ou
Prova da Cadastramento Unificado de Licitante; ou
regularidade 2. pela apresentação dos documentos
fiscal constantes no art. 68 da Lei Federal nº
14.133/21, quando não for possível

consultar aos sistemas oficiais.

Justificativa: (O  percentual

somente pode ser superior a 5%
O X% do valor inicial mediante justificativa na
Qual a garantia | do contrato. complexidade técnica ou nos
do contrato? riscos envolvidos, não podendo
ser superior a 10%).
Justificativa: (A não exigência de

Não há. | .
garantia deve ser justificada).

Funcional
Programática:
03.091.1530.2333

Dados Elemento de
orçamentários Despesa: 449052
da contratação Fonte do Recurso: 1700000006

Plano Interno (PI): 105ECE2333E
Obs: Esses dados estão sujeitos à revisão por ocasião da

emissão do atestado de disponibilidade orçamentária.

A Contratada deve cumprir todas as obrigações
Obrigações da Contratada | constantes no Edital, seus anexos, no contrato e sua

proposta, assumindo como exclusivamente seus os

32

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 PáginaS82 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita
execução do objeto e, ainda: a) efetuar a entrega do
objeto em perfeitas condições, conforme especificações,
prazo e local constantes no Termo de Referência e seus
anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal, na qual
constarão as indicações referentes a: marca, fabricante,
modelo, procedência e prazo de garantia ou validade do
produto;

b) substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no
prazo fixado neste Termo de Referência, o objeto com

avarias ou defeitos;

c) comunicar à contratante qualquer anormalidade
constatada e prestar os esclarecimentos solicitados;

d) comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24
(vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os
motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo
previsto, com a devida comprovação;

e) manter, durante toda a execução do contrato, em
compeatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na
licitação;

f) indicar preposto para representá-la durante a execução
do contrato.

g) responder, em relação aos seus funcionários, por
todas as despesas decorrentes da execução do contrato
e por outras correlatas, tais como salários, seguros de
acidentes, tributos, indenizações, vales-refeições, vales
transportes, fretes e outras que porventura venha a ser

criadas e exigidas pelo Poder Público;

33

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 PáginaS3 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

h) respeitar as normas e procedimentos de controle
interno, inclusive de acesso às dependências da
contratante para a execução do contrato;

i) responder pelos danos causados diretamente à
Administração ou aos bens da contratante, ou ainda a
terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo, durante a
execução do contrato, não excluindo ou reduzindo essa
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento
pela contratante; j) todos os encargos previdenciários e
obrigações sociais previstos na legislação social e
trabalhista em vigor, obrigando-se a saldá-los na época
própria, vez que os seus empregados não manterão
nenhum vínculo empregatício com a contratante. k) todas
as providências e obrigações estabelecidas na legislação
específica de acidentes de trabalho, quando, em
ocorrência da espécie, forem vítimas os seus
empregados durante a entrega do material objeto deste
certame, ainda que acontecido em dependência da
contratante.

Belém (PA), 12 de setembro de 2025.

(Assinatura Eletrônica)

Osvaldo de Souza Pinto Junior

Coordenadoria De Estratégia E Governança de TIC

34

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 PáginaS4 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Anexo 01 - ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS

1- COMPUTADORES PORTÁTEIS - NOTEBOOKS (configurações mínimas):
PROCESSADOR:

O processador deverá ser última ou penúltima geração oferecida pelo fabricante
(acima de 13º para INTEL e série 7000 para AMD);

Deverá possuir, no mínimo, 06 (seis) núcleos e 12 (doze) threads de processamento
com frequência máxima de no mínimo de 4.5 GHz;
Memória cachê L3, no mínimo, 12 MB; Suportar memória 3200 Mhz

É obrigatório declarar, na proposta, o modelo do processador ofertado;

Memória RAM:

Deverá possuir, no mínimo, 8 GB (oito gigabytes) de memória RAM instalados Memória
RAM tipo DDR-4 com barramento mínimo de 3200 MHz ou superior; Capacidade
máxima de expansão de, no mínimo, 40GB.

BIOS

BIOS desenvolvida pelo mesmo fabricante do equipamento ou ter direitos copyright
sobre a BIOS, ou em regime de OEM, comprovados através de documento oficial do
fabricante. O fabricante do equipamento, deverá ser totalmente responsável pela BIOS
fornecida juntamente com a placa-mãe e pela atualização desta BIOS, devendo
promover as alterações que se façam necessárias e corrigir problemas ou danos
causados ao equipamento em razão dessa BIOS ou de procedimentos de atualização
desta BIOS durante o período de garantia do equipamento;

Deverá possuir mecanismo de hardware e, ou software ou, mesmo ambos em conjunto
que, executem auto reparo da BIOS quando for detectada alguma quebra na
integridade por existência de informações corrompidas ou adulteradas através de uma
cópia da BIOS mantida no próprio hardware do equipamento; O fabricante deve ser
registrado na "Membership List" do Unified Extensible Firmware Interface Fórum,
acessível pelo website www.uefi.org/members, estando na categoria “Promoters”, de
forma a atestar que os seus equipamentos estão em conformidade com a especificação

UEFI 2.x ou superior.

35

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página85 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Possuir um campo com o número de série do equipamento e um campo editável que
permita inserir uma identificação customizada, como número de patrimônio ou de
serviço.

Deverá possuir recursos de controle de permissão através de senhas.

Deverá ser entregue com etiqueta com número de patrimônio fixada ao equipamento,
Todos os equipamentos serão entregues com logo definido pela contratante gravado
na BIOS;

Estar em conformidade com a normativa NIST 800-147 baseado nos padrões de
mercado de maneira a usar métodos de criptografia robusta para verificar a integridade
do BIOS antes de passar o controle de execução a mesma;

Software embarcado no BIOS com Funções de diagnóstico de problemas, que permite
o teste do equipamento com independência do sistema operacional instalado, capaz
de ser executado (inicializado) a partir da UEFI ou do Firmware do equipamento através
do acionamento de tecla função (F1...F12), sendo possível informar através de tela
gráfica o fabricante e modelo do equipamento, processador, memória e capacidade do
disco.

PLACA MÃE

A placa mãe deve ser fabricada pelo próprio fabricante do microcomputador ou
projetadas especificamente para o equipamento com direitos Copyright, não sendo
aceito placas de livre comercialização no mercado, nem em regime de OEM;

Possuir módulo TPM (Trusted Platform Module) versão 2.0 ou superior instalado de
fábrica integrado à placa-mãe destinado ao armazenamento de senhas, certificados
digitais e chaves criptográficas em conformidade com as especificações do Trusted

Computing Group. Não será aceito solução via firmware TPM.

ARMAZENAMENTO
(uma) unidade do tipo SSD, de no mínimo, 512GB M.2 NVMe.

CONTROLADORA DE REDE

36

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 PáginaS6 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Uma interface de rede com conector RJ-45 fêmea integrado à placa-mãe, com função
wake-on-lan instalada e em funcionamento, suportando taxa de transmissão de
10/100/1000 Mbps em modo full-duplex.

Uma interface de rede wireless integrado à placa mãe, padrão 802.11ax dual band.
Possuir interface Bluetooth 5.1 ou superior integrada que deverá ser certificada pela
Anatel, em documento entregue junto com a proposta;

Antena wi-fi 6 dupla-banda (Dual-Band) integrada.

CONTROLADORA DE ÁUDIO:

Interface de som integrada padrão High Definition Audio com conectores para
microfone e fone de ouvido, sendo aceita solução combinada.

Possuir, no mínimo, alto-falante duplo interno, com 2W Watt RMS de potência,
compatível com a controladora de som.

Deverá possuir microfone integrado com dupla captação e recurso para redução e ou
cancelamento de ruídos.

GABINETE

Gabinete com composto de carbono, magnésio, PC/ABS, titânio, fibra de vidro ou
alumínio e aderente ao padrão MIL-STD 810 ou outra certificação assegurando a
durabilidade, confiança e resistência do equipamento em variadas situações de uso,
devidamente comprovado através de documentos oficiais do fabricante;

Produzido nas variações das cores preta, cinza, prata, grafite ou na combinação
dessas; Possuir slot específico para instalação de cabo com trava de fixação antifurto;
Equipamento completo, notebook com bateria e SSD instalados, deverá pesar no
máximo 1.6 Kg e ter altura máxima de de 21,1Imm com equipamento fechado.

Possuir botão de liga/desliga e luz de indicação do computador ligado (power-on) na
parte frontal e/ou lateral do gabinete.

Deverá ser aplicado logo oficial da contratante, com área de impressão mínima de 3,00
x 2,/2 cm, através de sistema de gravação direta como aplicação em Laser, não sendo
admitido o uso de adesivagem, serigrafias ou adaptações semelhantes. A gravação

deverá ser feita apenas no gabinete do computador, visando medidas de segurança.

CONECTIVIDADE

37

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página87 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Deverá possuir 01 (uma) porta HDMI;
Possuir no mínimo, 04 portas USB, sendo no mínimo 02 (duas) USB 3.2 tipo C.
Deverá possuir 01 (um) conector multimídia para o uso de microfones e fones de

ouvido (pode ser combo);

TELA

Monitor LED de no mínimo 14", de formato 16:9 ou 16:10 (widescreen) IPS; Deverá ter
resolução FHD mínima de 1920x1080, modo de 16.7 milhões de cores; Deverá possuir
webcam FHD (1080p), ou superior, integrada ao chassi.

Deverá possuir maneira física de inibir a imagem capturada a fim de prover privacidade
ao usuário. Essa característica deverá fazer parte do projeto original do equipamento e
referenciada em seus manuais e materiais de divulgação. Não serão aceitas

adaptações, ou “tampas” externas.

TECLADO E MOUSE (INTEGRADOS)

Teclado retro iluminado integrado ao equipamento, no padrão ABNT2, em Português
(PT-BR); Deverá ter um leitor de impressões digitais integrado (fingerprint);

Possuir sistema de proteção contra o derramamento de líquidos; Dispositivo apontador
do tipo “touch pad”.

BATERIA E ENERGIA

Bateria principal de Íon de Lítio (Lithium-lon) ou polímero de Lítio, deve ser de no
mínimo 47WRh, e ter autonomia mínima (tempo de descarga) de 8 horas;

Adaptador AC universal / ou USB tipo-C de no mínimo 65W com entrada de 110/220
VAC.

SISTEMA OPERACIONAL

Deverá vir instalado com o Sistema Operacional Microsoft Windows 11 Professional 64
bits devidamente licenciado.

O fabricante deve disponibilizar no seu respectivo website, download gratuito de todos

os drivers de dispositivos, BIOS e Firmwares para o equipamento ofertado.

38

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 PáginaS38 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

ACESSÓRIOS

Acompanhar mochila para notebook compatível com o modelo fornecido, em couro,
poliéster ou nylon na cor preta ou cinza, com peso de até 1 Kg, com qualidade
construtiva que garanta resistência e proteção efetiva para o equipamento do mesmo
fabricante do equipamento;

Acompanhar um mouse USB de 1600 DPI do mesmo fabricante do esquipamento.

GARANTIA:

O atendimento será do tipo “on-site”,

O notebook ofertado deverá possuir garantia de no mínimo 1 (um) ano, prestada pelo
fabricante ou rede de assistência técnica devidamente autorizada, em horário
comercial, a contar a partir da data do aceite do equipamento. A contratada deve
possuir central de atendimento tipo (0800) para abertura dos chamados de garantia,
comprometendo-se a manter registros dos mesmos constando a descrição do
problema.

Durante a garantia deverão ser substituídas, sem nenhum ônus adicional, peças ou
partes defeituosas, salvo quando o defeito for provocado por uso indevido do
equipamento, devidamente comprovado.

A garantia não será afetada caso tenhamos a necessidade de instalar placas de rede
locaisó, de fax-modem, interfaces específicas para acionamento de outros
equipamentos, adicionar unidade de disco rígido bem como alterar a capacidade de
memória, ressaltando que a garantia desses opcionais adicionados será de total
responsabilidade do órgão.

Durante o período de garantia, a assistência técnica deverá ser prestada,
exclusivamente pelo fabricante dos equipamentos ou empresa prestadora de serviços
de assistência técnica devidamente credenciada pelo mesmo através de carta
apresentada no ato da licitação.

No caso de o licitante não ser o próprio fabricante do equipamento, ele deverá
apresentar declaração/certificado do fabricante, comprovando que o produto ofertado

possui a garantia solicitada neste termo de referência;

39

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página389 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

DOCUMENTAÇÃO OBRIGATÓRIA

As licitantes deverão apresentar descrição detalhada dos equipamentos ofertados

junto com a proposta e anexar a respectiva documentação técnica, para comprovação
das especificações técnicas mínimas.

A proposta que não cumprir o disposto neste item será desclassificada.

Comprovação de que os equipamentos ofertados possuem ferramentas online no site
do fabricante para diagnóstico de problemas e banco de dados disponibilizado na
Internet que permita obter a configuração de hardware e software ofertado, periféricos
internos e drivers de instalação atualizados e disponíveis para download a partir do
número de série dos mesmos, detecção automática de atualizações de drivers;

O equipamento deve atender à norma IEC 60950 ou similar, o que deverá ser
comprovado por meio de certificação emitida pelo Inmetro ou por Organismo de
Certificação de Produto — OCP, acreditado pelo Inmetro, consoante o estabelecido nos
Requisitos de Avaliação de Conformidade para Bens de Informática, aprovados pela
Portaria nº 170, de 10 de abril de 2012, atestando-se a adequação do bem fornecido
aos requisitos de segurança para usuário e instalações

O equipamento ofertado deverá constar no Microsoft hardware compatibility list (HCL)
para o sistema operacional exigido. A comprovação da compatibilidade será efetuada
pela apresentação do documento hardware compatibility test report;

Certificado ou comprovante de conformidade que comprove que o equipamento não
contém substâncias perigosas como mercúrio (hg), chumbo (pb), cromo hexavalente
(ecr(vi)), cádmio (CD), bifenil polibromados (pbbs), éteres difenil-polibromados (pbdes)
em concentração acima da recomendada na diretiva ROHS (restriction of certain
hazardous substances);

O fabricante do microcomputador deve possuir Certificado ISO 9001 e 14001

O fabricante deverá fazer parte da lista de membros do DMTF nas categorias board ou
leadership, comprovado através de certificação;

O fabricante deverá possuir certificado de Regularidade emitido pela CTF/APP
(Cadastro Técnico Federal de Atividades Potencialmente Poluidoras e Utilizadoras de
Recursos Ambientais) de acordo com as normas ambientais sob controle e fiscalização
do lbama

40

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página40O de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Deverá ser apresentado na proposta, documento com a indicação da Assistência

Técnica ou autorizada do Fabricante.

— SCANNER (configurações mínimas):

Tipo de Scanner: Alimentador automático de documentos (ADF), frente e verso
Velocidade de digitalização: (A4) (Cor / Escala de cinza / Monocromático: Um lado: 30
ppm (200/300 dpi)

Frente e verso: 60 ipm (200/300 dpi)

Tipo de sensor de imagem: Linha única CMOS-CIS x 2 (frontal x 1, traseira x 1) Fonte
de luz: LED RGB x 2 (frontal x 1, traseiro x 1)

Resolução óptica: 600 ppp

Resolução de saída (Colorido / Escala de cinza / Monocromático): 50 a 600 dpi
(ajustável em incrementos de 1 dpi), 1.200 dpi (driver)

Formato de saída: Cor: 24 bits, Escala de cinza: 8 bits, Monocromático: 1 bit Cores de
fundo: Branco

Tamanho do documento:

Máximo: 216 x 355,6 mm

Mínimo: 52 x 74 mm

Digitalização de papel longo: 3048 mm

Peso do papel (espessura):

Papel: 50 a 209 g/m2 (13,4 a 56 lb) (7)

Cartão de plástico: 0,7/6 mm (0,0299 pol.) Ou menos Capacidade do ADF: 50 folhas (A4
80 g/m2 ou carta lb) Volume diário esperado: 4.500 folhas

Detecção de alimentação múltipla: Detecção de sobreposição (sensor ultrassônico)
Interface:

USB: 3.2 Gen 1x1

Ethernet: 10BASE-T,100BASE-TX,1000BASE-T

Requisitos de energia:

41

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página41 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Voltagem: AC 100 - 240 V, 50/60 Hz

Consumo energético:

Modo operacional: 18 W ou menos

Modo de economia de energia: 2 W ou menos

Modo de espera automática (desligado): 0,4 W ou menos

Ambiente Operacional:

Temperatura: 5 a 35 º C(41 a 95º F)

Humidade relativa: 20 a 80% (sem condensação)

Conformidade Ambiental:

ENERGY STAR e RoHS

Dimensões; 298 x 135 x 133 mm

Sistema operacional suportado:

Windows 10, Windows 8.1, Windows 7, Windows Server 2019, Windows Server 2016,
Windows Server 2012 R2, Windows Server 2012, Windows Server 2008 R2

Funções de processamento de imagem: Saída de várias imagens Detecção automática
de cores

Detecção automática de tamanho de página Detecção de página em branco

Limite dinâmico (iDTC) DTC avançado

SDTC

Difusão de erros Pontilhamento Tela

Ênfase

Cor da saída (Nenhuma / Vermelho / Verde / Azul / Branco / Saturação /Personalizado)
Saída sSsRGB

Imagem dividida De-Skew

Preenchimento de borda Redução de riscos verticais Endossador digital

Remoção de padrão de fundo Espessura de caracteres Aumento de caracteres
Extração de caracteres

Conteúdo da Embalagem:

Scanner Fujitsu ScanPartner Adaptador AC

Cabo USB

42

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Páginad42 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

DVD-ROM de configuração

— COMPUTADOR COMPLETO (configurações mínimas):

GABINETE

Gabinete integrado (All In One / Tudo em um) com Monitor de no mínimo 23,8” com
desenho do próprio fabricante;

Deverá possuir ajuste de altura.

Serão aceitos monitores com projetos específicos para acoplamento de desktops do
tipo mini/micro com volume máximo de 1.2L, onde ambos (monitor + computador)
devem ser do mesmo fabricante. Neste tipo de solução, a conexão do desktop à
tela/monitor deverá ser feita através de conector específico (docking) ou via um cabo
único 3-1 (energia, USB e DisplayPort) a ser conectado em uma porta especiífica
upstream. Sendo permitido, portanto, ligar e desligar o equipamento através de botão
presente na frente do monitor, não sendo necessário o acesso do usuário a parte de
trás do equipamento. Deverá manter o uso de apenas um ponto de energia elétrica e
dispensando o uso de outros tipos de cabos externos para vídeo. No caso deste tipo
de solução deverão ser respeitadas todas as demais exigências, como no tocante a
quantidade de portas, conectores, capacidade de expansão, e demais especificações.
Não será aceito o uso de suportes ou adaptadores externos, para acoplamento do
equipamento ao monitor.

Acompanhar um cabo de alimentação e plugue de acordo com o padrão utilizado no
Brasil, especificado pela NBR 14136.

Deverá ser aplicado logo oficial da contratante, com área de impressão mínima de 3,00
x 2,/2 cm, através de sistema de gravação direta como aplicação em Laser, não sendo
admitido o uso de adesivagem, serigrafias ou adaptações semelhantes. A gravação

deverá ser feita apenas no gabinete do computador, visando medidas de segurança.

43

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página43 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

O gabinete deverá possuir o furo padrão “Kensington” para a utilização de um cabo de
aço do mesmo tipo, que o prenderá o AlO à mesa de trabalho. Deverá acompanhar a

trava com duas chaves com o mesmo segredo.

PROCESSADOR

Deverá possuir, no mínimo, 14 (quatorze) núcleos e 20 (vinte) threads de
processamento com frequência de operação de pelo menos 4.6GHz de frequência de
clock máximo (turbo).

Memória cache L3 de, no mínimo, 24MB. Suportar memória com velocidade 4800 MHz
Compeatível com as características de gerenciamento remoto Intel vPro ou AMD Dash

1.2. É obrigatório declarar, na proposta, o modelo do processador ofertado;

MEMÓRIA RAM
Deverá possuir, no mínimo, 16GB de memória RAM instalados. Deverá ser expansível
à, no mínimo, 64 GB de memória.

Deverá ser do tipo DDR5-4800MHz ou superior

BIOS

BIOS desenvolvida pelo mesmo fabricante do equipamento ou ter direitos copyright
sobre a BIOS, ou em regime de OEM, comprovados através de documento oficial do
fabricante. O fabricante do equipamento, deverá ser totalmente responsável pela BIOS
fornecida juntamente com a placa-mãe e pela atualização desta BIOS, devendo
promover as alterações que se façam necessárias e corrigir problemas ou danos
causados ao equipamento em razão dessa BIOS ou de procedimentos de atualização
desta BIOS (que poderão ser acompanhados pela empresa caso haja necessidade),
durante o período de garantia do equipamento;

Bios português ou inglês, em conformidade com as especificações UEFI 2.5
(http://www.uefi.org), e capturáveis pela aplicação de inventário SCCM (System Center
Configuration Manager), o fabricante deverá comprovar a compatibilidade com o
padrão UEFI através do site http:// www.uefi.org/members, na categoria membros.

O BIOS deverá ser do tipo memória flash.

44

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página44 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Possuir um campo com o número de série do equipamento e um campo editável que
permita inserir uma identificação customizada, como número de patrimônio ou de
serviço, e que possam ser consultadas por software de gerenciamento;

Deverá possuir recursos de controle de permissão através de senhas.

Os equipamentos deverão ser entregues com etiqueta de número de patrimônio fixada
ao gabinete, onde a contratante fornecerá as informações necessárias, e a lista com os
números de patrimônios.

Os equipamentos deverão ser entregues com logo definido pela Contratante
estampado na BIOS do equipamento;

Estar em conformidade com a normativa NIST 800-147 baseado nos padrões de
mercado de maneira a usar métodos de criptografia robusta para verificar a integridade
do BIOS antes de passar o controle de execução a mesma;

Software embarcado no BIOS com Funções de diagnóstico de problemas, e
gerenciamento com as seguintes características:

Permitir o teste do equipamento, com independência do sistema operacional instalado,
o software de diagnóstico deve ser capaz de ser executado (inicializado) a partir da
UEFI (Unified /Extensible Firmware Interface) ou do Firmware do equipamento através

do acionamento de tecla função (F1...F12);

GERENCIAMENTO

O equipamento (processador, placa-mãe, placa de rede, etc.) deverá dispor de
gerenciamento remoto através das tecnologias, que implementem essa funcionalidade,
sendo AMD PRO ou Intel Vpro.

Deverá estar aderente às especificações do DASH 1.2 ou WS-Man, definidas pelo
DMTF (Desktop Management Task Force).

Capacidade de permitir o acesso remoto ao computador, formatação de disco, mesmo
com este desligado ou com o Sistema Operacional travado ou inacessível, sendo
possível o gerenciamento pela rede cabeada e wireless.

A placa-mãe deverá possuir memória não volátil, para gravação de informações de
inventário de hardware (placa mãe, processador, memória e disco), que sejam

acessíveis remotamente pela rede independente do estado do sistema operacional.

45

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página45 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

A máquina deverá suportar intervenção técnica do helpdesk via rede |P para
atualização de BIOS, configuração de SETUP (CMOS) e boot remoto para execução
de rotinas de diagnóstico, mesmo se o sistema operacional estiver inoperante.

As configurações das funcionalidades de gerenciamento presentes na placa-mãe
deverão ser feitas sem a necessidade de intervenção presencial à máquina, mesmo
com o sistema operacional inoperante.

Permitir acesso remoto via hardware através de conexão TCP/IP, à interface gráfica
(KVM — Keyboard Vídeo Mouse over I|P), com controle total de teclado e mouse,
independente do estado, tipo e versão do sistema operacional instalado no
equipamento ofertado, com controle remoto total da BIOS.

O equipamento deve permitir o gerenciamento remoto via hardware independente do
sistema operacional, como acesso à BIOS, visualização remota do POST da máquina
e inicialização do equipamento a partir de mídia externa e imagem (ISO ou IMG) a partir

da console do administrador localizada em compartilhamento na rede.

PLACA MÃE

A placa mãe deve ser fabricada pelo próprio fabricante do microcomputador ou
projetadas especificamente para o equipamento com direitos Copyright, não sendo
aceito placas de livre comercialização no mercado, nem em regime de OEM;

Deverá possuir, no mínimo, chipset Q670 ou AMD PRO 500;

Sistema de detecção de intrusão de chassis, com acionador instalado no gabinete, sem
adaptações; Deverá possuir, no mínimo, 02 (dois) slots M.2 para armazenamento.
Possuir módulo TPM (Trusted Platform Module) versão 2.0 ou superior instalado de
fábrica integrado a placa-mãe destinado ao armazenamento de senhas, certificados
digitais e chaves criptográficas em conformidade com as especificações do Trusted

Computing Group.

ARMAZENAMENTO
Deverá possuir, no mínimo, 512GB do tipo SSD e tecnologia NVMe M.2.

CONTROLADORA DE REDE GIGABIT ETHERNET:

46

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Páginad46 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Deverá possuir, no mínimo, 01 (uma) interface de rede compatível com Ethernet, sendo
do tipo "onboard" ou através de placa adaptadora. Possuir velocidades de
comunicação de 10/100/1000Mbps.

Deverá possuir conector de rede do padrão RJ-45. Deverá suportar recurso WOL
(Wake On LAN). 01 (uma) interface de rede wireless padrão 802.11 AX e bluetooth 5.1
Integrado.

CONTROLADORA DE ÁUDIO:

Controladora de som integrada

Possuir alto-falante interno, com capacidade total de 4 Watt RMS ou superior,

compatível com a controladora de som.

CONECTIVIDADE

Deverá possuir no mínimo 5 (cinco) portas USB Tipo A 3.2 e 01 (uma) porta USB Tipo
C 3.2.

Deverá possuir, no mínimo, duas interfaces de vídeo livres do tipo digital (HDMI ou

DisplayPort), para suportar o uso de 2 telas adicionais, além da principal.

TELA

Integrada de no mínimo 23,8” polegadas Resolução Nativa 1920X1080 IPS
Brilho mínimo 250 cd/m? Deve possuir ajuste de altura.
Deverá possuir webcam FHD integrado ao monitor. Não serão aceitas soluções

externas via USB ou adaptadores.

TECLADO
Teclado USB, com ajuste de inclinação, com 107 teclas, teclado numérico separado,
padrão ABNT2. Deverá possuir proteção contra o derramamento de líquidos.

A marca deverá ser igual à do fabricante do equipamento ofertado.

MOUSE

47

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página47 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Mouse ótico USB, de dois botões, e dispositivo de rolagem de tela, devendo possuir
resolução mínima por hardware de 1600 DPI;
A marca deverá ser igual à do fabricante do equipamento ofertado. Deverá acompanhar

mouse pad do mesmo fabricante do equipamento.

FONTE DE ALIMENTAÇÃO

Deverá ser interna ou externa, compatível ao gabinete e placa mãe.

Fonte de alimentação com tensão de entrada 110/220 VAC, com potência máxima de
240 W.

SISTEMA OPERACIONAL

Deverá vir instalado com o Sistema Operacional Microsoft Windows 11 Professional 64
bits devidamente licenciado ou versão superior.

Os equipamentos deverão vir de fábrica com a imagem de instalação do sistema
operacional e softwares customizada de acordo com a imagem previamente fornecida
pela CONTRATANTE.

SEGURANÇA E RASTREAMENTO

Requisitos de segurança remota/rastreamento/proteção dos dados:

O equipamento ofertado deve possuir integrado dispositivo ou funcionalidade na BIOS
operando em modo persistente com características de segurança avançada de
rastreamento pela internet que, em caso de furto ou extravio acidental, permita
recuperação e localização do mesmo e ainda execução das seguintes funcionalidades;
Bloqueio do hardware, impossibilitando que o equipamento seja utilizado ou reutilizado
em caso de substituição do HD;

Envio de um comando remoto capaz de apagar todas as informações contidas no HD

ou arquivos especiíficos;

48

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Páginad48 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Gerar logs do histórico de locais em que o equipamento foi utilizado, mostrando em um
mapa os endereços, data e hora da conexão;

As funcionalidades descritas deverão ser ativadas remotamente através de um console
web;

Esse dispositivo ou funcionalidade no BIOS deverá operar em formato persistente,
nativamente presente e pronto para ativação no equipamento ofertado com suporte
por todo o período da garantia do hardware, através da aquisição de sua licença
prevista na configuração inicial.

A comprovação que o equipamento é compatível com a tecnologia acima solicitada,
deverá ocorrer através do site da Absolute Software (https://www.absolute.
com/engb/partners /compatibility) ou por site público de outro fabricante que execute

comprovadamente as mesmas funcionalidades solicitadas;

GARANTIA DO HARDWARE

O conjunto de equipamento ofertado deverá possuir garantia de no mínimo 12 (doze)
meses, prestada pelo fabricante, em horário comercial, a contar a partir da data do
aceite do equipamento. O fabricante do equipamento deve possuir central de
atendimento tipo (0800) para abertura dos chamados de garantia, comprometendo-se
a manter registros dos mesmos constando a descrição do problema.

Durante a garantia deverão ser substituídas, sem nenhum ônus adicional, peças ou
partes defeituosas, salvo quando o defeito for provocado por uso indevido do
equipamento, devidamente comprovado.

A garantia não será afetada caso tenhamos a necessidade de instalar placas de rede
locaisó, de fax-modem, interfaces específicas para acionamento de outros
equipamentos, adicionar unidade de disco rígido bem como alterar a capacidade de
memória, ressaltando que a garantia desses opcionais adicionados será de total
responsabilidade do órgão.

Durante o período de garantia, a assistência técnica deverá ser prestada, pelo
fabricante dos equipamentos. Os “partnumbers/descrição de garantias adicionais que

serão prestados pelo fabricante devem constar na proposta.

49

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Páginad49 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

No caso de o licitante não ser o próprio fabricante do equipamento, ele deverá
apresentar declaração/certificado do fabricante, comprovando que o produto ofertado

possui a garantia solicitada neste termo de referência;

DOCUMENTAÇÃO OBRIGATÓRIA

As licitantes deverão apresentar descrição detalhada dos equipamentos ofertados
junto com a proposta e anexar a respectiva documentação técnica, para comprovação
das especificações técnicas mínimas. A proposta que não cumprir o disposto neste
item será desclassificada.

Comprovação de que os equipamentos ofertados possuem ferramentas online no site
do fabricante para diagnóstico de problemas e banco de dados disponibilizado na
Internet que permita obter a configuração de hardware e software ofertado, periféricos
internos e drivers de instalação atualizados e disponíveis para download a partir do
número de série dos mesmos, detecção automática de atualizações de drivers;

O All-ln-One ou computador mini e o monitor deve atender à norma IEC 60950 ou
similar, o que deverá ser comprovado por meio de certificação emitida pelo Inmetro ou
por Organismo de Certificação de Produto — OCP, acreditado pelo Inmetro, consoante
o estabelecido nos Requisitos de Avaliação de Conformidade para Bens de Informática,
aprovados pela Portaria nº 170, de 10 de abril de 2012, atestando-se a adequação do
bem fornecido aos requisitos de segurança para usuário e instalações

O All-in-one ou computador mini ofertado deverá constar no Microsoft hardware
compeatibility list (HCL) para o sistema operacional Windows 10 Pro ou superior. AÀ
comprovação da compatibilidade será efetuada pela apresentação do documento
hardware compatibility test report;

O computador mini ou o All in One deve possuir certificação MIL-STD-810H, garantindo
maior resistência e durabilidade do equipamento;

O fabricante do microcomputador deve possuir Certificado ISO 9001 e 140071.

O fabricante deverá fazer parte da lista de membros do DMTF nas categorias board ou
leadership, comprovado através de certificação;

O fabricante deverá possuir certificado de Regularidade emitido pela CTF/APP

(Cadastro Técnico Federal de Atividades Potencialmente Poluidoras e Utilizadoras de

50

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página5SO de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Recursos Ambientais) de acordo com as normas ambientais sob controle e fiscalização
do Ibama.
Deverá ser apresentado na proposta, documento com a indicação da Assistência

Técnica ou autorizada do Fabricante.

— Tablet (configurações mínimas):

Processador forte e de alto desempenho: Este tablet Android inteligente está equipado
com o mais recente sistema Android 12.0, O poderoso processador de 8 núcleos,
2.0GHz faz com que os aplicativos funcionem mais rápido e suave, oferece-lhe uma
experiência rápida e fluente de entretenimento.

2 em 1 Tablet com teclado: Este pacote de tablet Android 12 é uma combinação
perfeita, 10 polegadas Tablet conectar com um teclado e mouse Bluetooth sem fio,
com uma capa protetora, 2 em 1 tablet pode atender a todas as suas necessidades.
Este tablet está equipado com 6GB de RAM, 128GB ROM, suporta expansão de
capacidade de 256GB, leve, mas excelente, permite que você baixe um grande número
de aplicativos da Google Play Store e se divirta com eles. Com este tablet leve, você
pode manter todos os seus multimídias favoritos com você onde quer que vá, como e-
mails, fotos, jogos, música, vídeos, eBook, etc.

Equipado com bateria de lítio de 85500mAh, o tablet pode ficar em espera por até 3 dias
e reproduzir vídeo por até 3-5 horas. Carregue facilmente através da porta USB Type-
C e tenha a certeza de que a bateria durará. Com uma porta Type-C e um conector de
fone de ouvido de 3,5 mm, este tablet Android oferece opções de conectividade

convenientes para todos os seus dispositivos.

— IMPRESSORA (configurações mínimas):

[RENDIMENTO] Imprima até 12.000 páginas com tintas inclusas na caixa [FUNÇÕES]
Imprimir, copiar, digitaliza

[CONECTIVIDADE] Impressão Duplex Automática. Wi-Fi com auto-recuperação e que

facilitam a impressão desde qualquer lugar.

51

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página51 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Dimensões do 42P x 36,4L x 19A centímetros
produto
Tamanho máximo A4

da mídia da

impressora
Tipo de scanner Alimentador de folhas

Tamanho da folha A4; A5; A6; B5 (JIS); Envelope (DL, C5, C6, Chou *3,
Chou t4); Cartão (Hagaki, Ofuku Hagaki); Tamanho
personalizado 88.9 x 127 mm to 215.9 x 355.6 mm

Impressão frente Sim
e verso
Certificação ANATEL: 07621-19-02585
Formato Tudo em um
Tipo de conexão WIi-Fi
Etiqueta Nacional A+

de Eficiência

Energética
(ENCE)
Fonte de Elétrico com fio
alimentação
Sistema Mac OS 10 15 Catalina, Mac OS 11 Big Sur, macOS 10.14
operacional Mojave, Windows 7,

Windows 11, Windows 10

52

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 PáginaS52 de 59


pi"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Número de 1
unidades
Peso do produto 6,4 Kilograms
Número do 724
modelo
Funciona a bateria Não
ou pilha?

53

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página53 de 59


p

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

ANEXO |l
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90009/2025 — DPE/PA
PAE nº 2025/2056129- DPE/PA
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR

DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE

Com o ritmo acelerado com a elevação do número de atendimentos à
população, a contratação do objeto permitirá a garantia de uma
QUAL A NECESSIDADE | infraestrutura adequada e com melhores condições de trabalho para

A SER ATENDIDA? Defensores, servidores, colaboradores e assistidos.

A ausência do mesmo poderá prejudicar o atendimento de assistidos,
ocasionando prejuízos no bom funcionamento desta Defensoria Pública

DESCRIÇÃO DOS REQUISITOS DE CONTRATAÇÃO

QuaL o tTipo | < Bem.
DE OBJETO? | [] Serviço.
- ] Com monopólio.
Continuada.
QUAL A DX Sem monopólio.
NATUREZA?
DX Não continuada.
DX 30 dias (pronta entrega).
[) 180 dias.
[] 12 meses.
QUAL A |
VIGÊNCIA? [ Indeterminado.

[) dias.

[] Outro: noan — [] meses.

[] anos.

[) Sim.
PODERÁ HAVER

" D<] Não.
PRORROGAÇÃO ? D Não

[] Não se aplica porque o prazo é indeterminado.

Contrato

, - nnnn/aaaa.
HÁ TRANSIÇÃO | [] Sim, nº

COM CONTRATO

ANTERIOR?

Prazo final:  dd/mm/aaaa.

Não.

Item Descrição detalhada

54

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página54 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

Computadores Portáteis - Notebook
o1

o2 Scanner

PADRÃO MÍNIMO
DE QUALIDADE o3 Computador completo

o4 Tablet

o5 Impressora

Especificar: Que os bens sejam constituídos, no todo ou em
parte, por material reciclado, atóxico, biodegradável, conforme
ABNT NBR — 15448-1 e 15448-2; e

Que os bens não contenham substâncias perigosas em
concentração acima da recomendada na diretiva RoHS
(Restriction of Certain Hazardous Substances), tais como
SUSTENTABILIDADE? mercúrio (Hg), chumbo (Pb), cromo hexavalente (Cr(VI])),
cádmio — (Cd), bifenil-polibromados — (PBBs), É éteres
difenilpolibromados

(PBDEs).

HÁ CRITÉRIOS DE Sim.

) Não.

HÁ NECESSIDADE | [] Sim.

? "”
DE TREINAMENTO : M Não.

LEVANTAMENTO DE MERCADO

[ Consulta a

ONDE FORAM | fornecedores.
PESQUISADAS AS

POSSÍVEIS SOLUÇÕES?

M Contratações similares.

[) Internet. [] Audiência pública.

X Outro. Especificar: (Painel de Preços).

A demanda dos materiais tem crescido em ritmo acelerado com a
JUSTIFICATIVA elevação estrutural da DPE no estado e o parque tecnológico tem que ser
TÉCNICAE | aumentado e atualizado em virtude do número de atendimentos à
ECONÔMICA PARA À | Ppopulação, ocorre à necessidade de aquisição de novos equipamentos,
ESCOLHA DA | em cumprindo às metas de atualização e recomposição do parque
MELHOR soLUÇÃO | Computacional.

As especificações e os quantitativos dos produtos solicitados por este
Termo de Referência encontram- se no anexo nº 01.

HÁ RESTRIÇÃO DE | [] Sim.

? "”
FORNECEDORES : M Não.

55

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página5S5 de 59


p

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO

O QUE SERÁ | Empresa especializada para fornecimento de Computadores Portáteis,
CONTRATADO? | scanner, computador completo, tablet, impressoras.

< Não há.
[) 90 dias.
UAL O PRAZO
- [] 12 meses.
DA GARANTIA
CONTRATUAL? [ dias.

[] Outro: noan — [] meses.

[] anos.

HÁ NECESSIDADE MK Sim

DE ASSISTÊNCIA
Técnica? | À Não.

Justificativa: (assistência técnica de fábrica).

HÁ NECESSIDADE DE | [] Sim.  Descrever solução: (Contrato de manutenção).

in? .
MANUTENÇÃO : M Não.

ESTIMATIVA DO QUANTITATIVO NECESSÁRIO

Como se ogrtreve o | Ú —Análise de  contratações [] Análise de contratações

QUANTITATIVO anteriores. similares.

ESTIMADO? | M Outro. Especificar: (Conforme Plano de Trabalho ao Convênio).

DescricAoino (Descrever a memória de cálculo para estimativa quantitativa com

SANTTETNMOR base na metodologia utilizada, indicando eventuais inconsistências

no dimensionamento, como objeto insuficiente ou excessivo).

Item Descrição Und Qtd
1 Computadores Portáteis - Notebook UND 10
2 Scanner UND 5
ESPECIFICAÇÃO
3 Computador completo UND 5
4 | Tablet UND 5
5 | Impressora UND 3

ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

Painel *de .
Contratações similares.
preços.

56

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página56 de 59


p

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

MEIOos ] Simas. [ Fornecedores.
USADOS NA . : :
[ Internet. Especificar: (Indicar o meio).
PESQUISA Outro.
e Valor Valor
Item Descrição "sm Qtd
Unitário Total
1 Computadores — Portáteis - R$ 7.142,22 10 R$ 71.422,20
Notebook
ESTIMATIVA
2 Scanner R$ 4.822 5 R$ 24.110,00
DE PREÇO
3 Computador completo R$ 5.191,55 5 R$ 25.957,75
4 Tablet R$ 989,43 5 R$ 4.947,15
5 Impressora R$ 1.624,73 3 R$ 4.874,19
R
TOTAL ,
131.311,29

JUSTIFICATIVA PARA O PARCELAMENTO DA SOLUÇÃO

Sim.
U Objeto indivisível.. - L] Perda de escala.
A SOLUÇÃO SERÁ O Tecnicamente - [] Economicamente
DIVIDIDA EM ITENS? I:l Não. Por inViáveI. inViáveI.
uê? ;
9 [] —Aproveitamento [] Outro.
da Especificar: (Indicar o
competitividade. motivo).

CONTRATAÇÕES CORRELATAS OU INTERDEPENDENTES

Especificar: (Indicar o PAE e o número do contrato

HÁ CONTRATAÇÕES | []Ssim. —administrativo, — especificando o seu  objeto
CORRELATAS OU correlato/interdependente).
INTERDEPENDENTES?
Não.

ALINHAMENTO DA CONTRATAÇÃO COM O PLANEJAMENTO

HÁ PREVISÃO | [] Sim. — Especificar item do PCA: nn.
NO PLANO DE
CONTRATAÇÕES Não.  Providências: Esta Defensoria ainda não possui PCA.
ANUAL?

RESULTADOS PRETENDIDOS

57
CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.

Fone: (91) 3251-3715

E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Anexo/Sequencial: 49

Nº do Protocolo: 2025/2056129

Página57 de 59


p

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

[] Redução de Custos
O Manutenção do

Funcionamento Administrativo ) Aproveitamento de Recursos

i Humanos
QUAIS OS BENEFÍCIOS

PRETENDIDOs na | Redução dos Riscos do

[] Ganho de Eficiência
contRATAÇÃO? | Trabalho

] Serviço/Bem de Consumo Realização de Política Pública

] Outro. Especificar: (Indicar o benefício).

PROVIDÊNCIAS PENDENTES

Especificar: (Apresentar cronograma de providências a
serem adotadas antes e durante o contrato para assegurar

HÁ PROVIDÊNCIAS O sim
o êxito do resultado, como capacitação de servidores,

PENDENTES PARA O
SUCESSO DA adequação do espaço físico etc).

CONTRATAÇÃO?

PA o A » A DIDA » ATOrAÇO

Especificar os impactos: (Detalhar).
HÁ PREVISÃO DE | 7 Sim.
IMPACTO AMBIENTAL

Especificar as medidas de mitigação dos impactos:
(Detalhar).

NA CONTRATAÇÃO?

A CONTRATAÇÃO POSSUI VIABILIDADE Sim.
TÉCNICA, SOCIOECONÔMICA E AMBIENTAL? | [] Não.

Belém (PA), 12 de setembro de 2025.
(Assinatura Eletrônica)
Osvaldo de Souza Pinto Junior

Coordenadoria De Estratégia E Governança de TIC

58

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página58 de 59


L"

DEFENSORIA PÚBLICA
DO ESTADO DO PARA

ANEXO IIl
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90009/2025 — DPE/PA
PAE nº E- 2025/2056129- DPE/PA
MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS

(COPIAR EM PAPEL TIMBRADO DA EMPRESA)
Prezados Senhores,

Em atenção ao PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90009/2025 — DPE/PA, estamos apresentando
nossa proposta comercial para prestação do serviço listado abaixo, a esta DPE, conforme
descrição do Termo de Referência. O preço unitário e o global do item por nós cotados para
prestação do serviço são os relacionados abaixo:

- Valor médio Valor médio estimado
ITEM DSCRIÇÃO QUANT.
(unitário) (total)
Computadores — Portáteis --
ol 10
Notebook
o2 Scanner o5
o3 Computador completo o5
o4 Tablet o5
o5 Impressora o3
VALOR TOTAL DA PROPOSTA: R$ ( )

Declaramos, expressamente, o pleno conhecimento e concordância com todas as condições
estabelecidas no Edital e seus anexos, bem como todas as obrigações especificadas no Termo
de Referência.

Caso nos seja adjudicado o objeto da licitação, comprometemo-nos a prestar o serviço no
prazo determinado, em conformidade com o instrumento convocatório, e para esse fim
fornecemos os seguintes dados:

Razão Social: ...CNPJ/MF: ...Endereço: ...Tel/Fax: ...CEP: ...Cidade: ...UF: ... Banco: ... Agência:
nº C/C: ...

DADOS DO REPRESENTENTE LEGAL QUE SERÁ O CONTATO ENTRE A EMPRESA E A DEFENSORIA
PÚBLICA DO ESTADO DO PARÁ:

NOME:

CARGO:

RG:

CPF:

TELEFONE:

E-MAIL:

59

CLCC — Coordenação de Licitação, Contratos e Convênios.

Rua Padre Prudêncio, nº 154, 2º Andar, Campina — Belém = PA.
Fone: (91) 3251-3715
E-mail: licitação Odefensoria.pa.def.br

p4-8debd31820cd
Nº do Protocolo: 2025/2056129 Anexo/Sequencial: 49 Página5S9 de 59


-

ASSINATURAS
Número do Protocolo: 2025/2056129
Anexo/Sequentcial: 49
Este documento foi assinado eletronicamente na forma do Art. 6º do Decreto Estadual Nº
2.176, de 12/09/2018.
Assinatura(s) do Documento:

Assinado eletronicamente por: Monica Palheta Furtado Belem, CPF: ***.800.212-**
Em: 12/09/2025 12:17:47

Aut. Assinatura: 4d93a9f7ffeeOce158c8cod31176628daecc6e4fer64728f0O542d412c5fc2bgc

Identificador de autenticação: 9897509f-ed07-4c90-84b4-8debd31820cd
Confira a autenticidade deste documento em

https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo



