SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTIÇA
SAFS - Quadra 6 - Lote 1 - CEP 70095-900 - Brasília - DF

EDITAL

EDITAL DE LICITAÇÃO
PREGÃO ELETRÔNICO n. 90075/2025

PROCESSO: STJ 533/2024

OBJETO: Aquisição de Kkit de teclado e mouse

MODO DE DISPUTA: Aberto e Fechado

DIFERENCIAÇÃO ElLicitação exclusiva para
BENEFÍCIOS: microempresas e empresas de
pequeno porte e equiparadas

VALOR ESTIMADO DAJRS$ 55.426,96 (cinquenta e cinco mil,
LICITAÇÃO: |quatrocentos e vinte e seis reais e
noventa e seis centavos).

ABERTURA DA SESSÃO:|Data:01/10/2025

Hora:10:00h

Local: Portal de Compras do Governo
Federal

TELEFONE:! (61) 3319-9027
E-MAIL: coli&st .jus.br



SUMÁRIO

DO OBJETO
DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO

DO CREDENCIAMENTO E DAS ATRIBUIÇÕES

DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA

DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA

DO INÍCIO DA FASE COMPETITIVA

DO ENVIO DA PROPOSTA CLASSIFICADA PROVISORIAMENTE EM
PRIMEIRO LUGAR

DA FASE DE JULGAMENTO

DO ENVIO DA AMOSTRA

DA FASE DE HABILITAÇÃO

DOS RECURSOS

DA ADJUDICAÇÃO DO OBJETO E HOMOLOGAÇÃO DO
PROCEDIMENTO

DA CONTRATAÇÃO

DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

DO RECEBIMENTO DO OBJETO

DO FATURAMENTO, DA LIQUIDAÇÃO E DO PAGAMENTO
DA GESTÃO E FISCALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO

DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO, DA IMPUGNAÇÃO E DA
MODIFICAÇÃO DO EDITAL

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

ANEXO
TERMO DE REFERÊNCIA
ESTIMATIVA DE PREÇOS
TERMO DE RECEBIMENTO DE AMOSTRA

DECLARAÇÃO DE COMPOSIÇÃO SOCIETÁRIA E DE VEDAÇÃO AO
NEPOTISMO.



EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO
Menor Preço

Modo de disputa Aberto e Fechado

O Superior Tribunal de Justiça, por intermédio do agente de
contratação, designado pela Portaria STJ/GDG n. 264 de 27 de Março
de 2023, torna público, para ciência dos interessados, que às 10:00,
hora de Brasília, do dia 01 de outubro de 2025, por meio do endereço
eletrônico Portal de Compras do Governo Federal ou, caso não haja
expediente nesta data, no primeiro dia útil subsequente, realizará
licitação na modalidade de Pregão Eletrônico, do tipo Menor Preço, no
modo de disputa aberto e fechado, utilizando os recursos de tecnologia
da informação - Internet. O procedimento licitatório obedecerá às
disposições contidas na Lei n. 14.133, de 1º de abril de 2021, na Lei
Complementar n. 123, de 14 de dezembro de 2006, no Decreto n.
8.538, de 6 de outubro de 2015, na Instrução Normativa Seges/ME n.
73 de 30 de setembro de 2022, e às condições e exigências
estabelecidas neste edital.

1. DO OBJETO

1.1. A presente licitação tem por objeto a aquisição de Kkit de teclado e
mouse sem fio, conforme especificação do objeto constante do
Termo de Referência, ANEXO | deste edital.


1.2.

Em caso de discordância existente entre as especificações deste
objeto descritas no sítio do Portal de Compras do Governo Federa
l e as especificações técnicas constantes deste edital,
prevalecerão as últimas.

2. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO

2.1.

2.2.

2.3.

2.4.

A sessão desta licitação ocorrerá à distância, em sessão pública,
e iniciará com a convocação dos interessados por meio da
publicação do aviso do edital no Diário Oficial da União, no Portal
Nacional de Contratações Públicas - PNCP, em jornal de grande
circulação e no sítio eletrônico do Superior Tribunal de Justiça, e
será realizada em conformidade com este edital na data, no
horário e no endereço eletrônico indicados no preâmbulo.

Poderão  particihar desta  licitaçção  exclusivamente as
microempresas e empresas de pequeno porte e equiparadas que
atendam às condições deste edital e seus anexos e que estejam
devidamente credenciadas na Secretaria de Gestão - Seges do
Ministério da Economia, por meio do sítio do Portal de Compras d
o Governo Federal, para acesso ao sistema eletrônico.

A licitação, na forma eletrônica, será conduzida pelo Superior
Tribunal de Justiça com apoio técnico e operacional da Seges,
que atuará como órgão provedor do Sistema de Compras do
Governo Federal, disponível no endereço eletrônico do Portal de
Compras do Governo Federal, oferecendo recursos de criptografia
e de autenticação que garantam as condições de segurança nas
etapas do certame, conforme estabelecido no inciso | do art. 13 da
Instrução Normativa Seges/ME n. 73/2022?.

Como condição para participação nesta licitação, o licitante
prestará as seguintes declarações em campo próprio do sistema
eletrônico:


2.4.1.

2.4.2.

2.4.3.

2.4.4.

2.4.9.

2.4.6.

2.4.7.

que está ciente e concorda com as condições contidas no edital
e seus anexos, bem como de que a proposta apresentada
compreende a integralidade dos custos para atendimento dos
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas
leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta
vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre
plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
convocatório;

que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame
e que está ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências
posteriores;

que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno,
perigoso ou insalubre e não emprega menor de dezesseis anos,
salvo na condição de aprendiz, a partir de quatorze anos, nos
termos do art. 7º, XXXIIl, da Constituição Federal;

que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados
executando trabalho degradante ou forçado, observando o
disposto nos incisos ll e IV do art.1º e no inciso |ll do art. 5º da
Constituição Federal;

que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa
com deficiência e para reabilitado da Previdência Social,
previstas em lei e em outras normas específicas;

que está ciente de todas as informações e condições locais para
o cumprimento das obrigações objeto da licitação;

que participa da licitação sob a forma de cooperativa, se for o
caso, que atende ao disposto no art. 16 da Lei n.º 14.133, de 1º
de abril de 2021.


2.5. A declaração falsa relativa à proposta de preços, às condições de
participação e ao cumprimento de qualquer condição deste edital
sujeitará o licitante às sanções previstas no art. 156 da Lei n.
14.133/2021 e nas demais cominações legais.

2.6. Não poderão participar desta licitação:

a. agente público do Tribunal, que, por nomeação ou qualquer outra
forma de investidura ou vínculo, quando configurado o conflito de
interesses no exercício do cargo, ou após esse, nos termos da Lei
n. 12.813, de 16 de maio de 2013;

a.1. A vedação de que trata a alínea acima estende-se a terceiro que
auxilie a condução da contratação na qualidade de integrante de
equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou
representante de empresa que preste assessoria técnica.

b. pessoa física ou jurídica, que, ao tempo do certame, esteja
impossibilitada de participar da licitação em decorrência de sanção
que lhe foi imposta, por exemplo:

b.1. as empresas impedidas de licitar e contratar com a União, nos
termos do inciso |ll e $ 4º do art. 156 da Lei n. 14.133/2021;

b.2. as empresas declaradas inidôneas, nos termos do inciso IV e $5º
do art. 156 da Lei n. 14.133/2021;

b.3. as empresas impedidas de licitar e contratar com a União, nos
termos do art. 7º da Lei n. 10.520/2002? e do art. 49 do Decreto n.
10.024/2019;


b.4. as empresas suspensas temporariamente de participar de
licitação e impedidas de contratar com o STJ, com fundamento no
art. 87, Ill, da Lei n. 8.666/1993;

b.5. as empresas declaradas inidôneas, nos termos do inciso IV do art.
87 da Lei n. 8.666/1993.

c. autor do anteprojeto, do projeto básico/termo de referência ou do
projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a licitação
versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele
relacionados;

c.1. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o
autor dos projetos e a empresa a que se referem a alínea acima
poderão participar no apoio das atividades de planejamento da
contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato,
desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do
órgão.

c.2. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do
mesmo grupo econômico.

d. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela
elaboração do projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa
da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador,
acionista ou detentor de mais de 5% do capital com direito a voto,
responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar
sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

e. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial,
econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do Superior
Tribunal de Justiça ou com agente público que desempenhe função
na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que
deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral


ou por afinidade, até o terceiro grau, devendo essa proibição
constar expressamente do edital de licitação;

f. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da
Lei n. 6.404, de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;

g. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à
divulgação do edital, tenha sido condenada judicialmente, com
trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou
por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação
trabalhista;

h. empresas reunidas em consórcio;

i. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - Oscip,
atuando nessa condição (Acórdão nº 746/2014-TCU-Plenário);

). instituições sem fins lucrativos, qualificadas na forma dos arts. 5º a
7º da Lei n. 9.637/1998, exceto se o objeto desta licitação se inserir
entre as atividades previstas no contrato de gestão firmado entre o
Poder Público e a organização social (Acórdão n. 1.406/2017- TCU-
Plenário);

j-1. Para a comprovar a exceção, o licitante deverá apresentar cópia
do contrato de gestão e dos respectivos atos constitutivos.

k. empresas que não se enquadrem na condição de microempresas e
empresas de pequeno porte;

|. empresas que, embora qualificadas como microempresas ou
empresas de pequeno porte, incidam em quaisquer das vedações do
art. 3º, 84º, da Lei Complementar n. 123/2006.


2.7. O impedimento de que trata a alínea b do item 2.6 será também
aplicado ao licitante que atue em substituição a outra pessoa,
física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a
ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada,
desde que devidamente comprovado o  |ilícito ou a utilização
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

2.8. Os profissionais organizados sob a forma de cooperativa poderão
participar desta licitação desde que:

a. a constituição e o funcionamento da cooperativa observem as
regras estabelecidas na legislação aplicável, em especial a Lei n.
5.764, de 16 de dezembro de 1971, a Lei n. 12.690, de 19 de julho
de 2012, e a Lei Complementar n. 130, de 17 de abril de 2009;

b. a cooperativa apresente demonstrativo de atuação em regime
cooperado, com repartição de receitas e despesas entre os
cooperados;

c. qualquer cooperado, com igual qualificação, for capaz de executar o
objeto contratado, vedado à Administração indicar nominalmente
pessoas;

d. o objeto da licitação refira-se, em se tratando de cooperativas
enquadradas na Lei n. 12.690, de 19 de julho de 2012, a serviços
especializados constantes do objeto social da cooperativa, a serem
executados de forma complementar à sua atuação.

2.9. Os documentos desta licitação deverão:

a. estar em nome do licitante, preferencialmente com o número do
CNPJ (MF) e endereço respectivos, observado o seguinte:


a.1.

a.?.

se o licitante for a matriz, todos os documentos devem estar em
nome da matriz;

se o licitante for filial, todos os documentos devem estar em nome
da filial;

a.2.1. na hipótese de filial, podem ser apresentados documentos que,

a.d.

pela própria natureza, comprovadamente são emitidos em nome
da matriz;

os atestados de capacidade técnica ou de responsabilidade
técnica podem ser apresentados em nome e com número do
CNPJ (MF) da matriz ou da filial da empresa licitante.

b. estar no prazo de validade estabelecido pelo órgão expedidor;

c. ser apresentados em original, por cópia ou em formato nato-digital;

d. quando permitida a participação de empresas estrangeiras na
licitação, as exigências de habilitação serão atendidas mediante

documentos equivalentes, inicialmente apresentados com tradução

livre;

d.1.

na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que
não funcione no Brasil, para assinatura do contrato ou da ata de
registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação,
que não puderem ser extraídos do Sicaf, na forma da Instrução
Normativa Seges/MGI n. 53 de 28 de dezembro de 2023, serão
traduzidos por tradutor juramentado no país e apostilados nos
termos dispostos no Decreto n. 8.660, de 29 de janeiro de 2016,
ou em outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos
respectivos consulados ou embaixadas;


d.2. aplica-se, no que couber, o disposto nos itens anteriores no caso
de documentos apresentados em outros idiomas por licitantes
nacionais;

2.10. Excetuam-se do disposto na alínea " a" do item 2.9 os seguintes

documentos, quando exigidos na licitação:

2.10.1.

2.10.2.

2.10.3.

a certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita
Federal do Brasil - RFB e pela Procuradoria-Geral da Fazenda
Nacional - PGFN, referente a todos os tributos federais e à
dívida ativa da União - DAU por elas administrados e do
certificado de regularidade do FGTS, emitido pela Caixa
Econômica Federal, que deverá ser da matriz da pessoa
jurídica;

a certidão de falência/recuperação judicial e da Certidão
Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT que deverá ser da
matriz (sede) da pessoa jurídica;

os demais documentos de habilitação que, pela própria
natureza, comprovadamente possam ser emitidos de forma
centralizada em nome da matriz (sede) e filial, da pessoa
jurídica;

2.11. Quando se tratar de certidões vencíveis em que a validade não

esteja expressa, os documentos expedidos nos últimos seis

meses que antecederem à data da sessão deste certame serão

considerados válidos.

3. DO CREDENCIAMENTO E DAS ATRIBUIÇÕES

3.1. A participação nesta licitação requer o credenciamento do licitante

e

sua manutenção, que dependerão de registro prévio e


atualizado no Sicaf, conforme disposto no inciso | do art. 13 da
Instrução Normativa n. 73/2022, c/c o $ 3º do art. 87 da Lei n.
14.133/2021.

3.2. O credenciamento no Sicaf permitirá a participação dos
interessados na licitação, na forma eletrônica, exceto quando o
seu cadastro tiver sido inativado ou excluído por solicitação do
credenciado ou por determinação legal.

3.3. O licitante deverá credenciar-se previamente no Sicaf, no sítio do
Portal de Compras do Governo Federal, observados os seguintes
aspectos:

a. remeter, exclusivamente via sistema, a proposta com o preço, até a
data e hora marcadas para abertura da sessão;

b. responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu
nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema
ou do Superior Tribunal de Justiça por eventuais danos decorrentes
de uso indevido da senha, ainda que por terceiros;

c. acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo
licitatório e responsabilizar-se pelo ônus decorrente da perda de
negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pelo
sistema ou de sua desconexão;

d. comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do
uso da senha, para imediato bloqueio de acesso.

4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA


4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de
apresentação de propostas e lances e de julgamento.

4.2. Após a divulgação do edital de licitação, os licitantes
encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, a proposta
com o preço, até a data e o horário estabelecidos para abertura
da sessão pública.

4.3. Até a abertura da sessão, o licitante poderá retirar ou substituir a
proposta anteriormente apresentada.

4,4, Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da
proposta pelo licitante, o que ocorrerá somente após os
procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio
de lances.

4.4.1. Serão disponibilizados, para acesso público, os documentos que
compõem a proposta dos  licitantes convocados para
apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.5. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, quando
do cadastramento da proposta, o licitante poderá parametrizar o
seu valor final mínimo e obedecerá às seguintes regras:

a. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de
percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a
melhor oferta;

b. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o
valor final mínimo, caso estabelecido, e o intervalo de que trata a
alínea a.


4.5.1. O valor final mínimo parametrizado no sistema poderá ser
alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo
vedado valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no
sistema, quando adotado o critério de julgamento por menor
preço.

4.5.2. O valor final mínimo parametrizado na forma do item 4.5.1
possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o
STJ, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente
aos órgãos de controle externo e interno.

5. DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA

5.1. A partir do horário previsto neste edital, a sessão pública será
aberta automaticamente pelo sistema.

5.2. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens
entre o agente de contratação e os licitantes, vedada outra forma
de comunicação.

6. DO INÍCIO DA FASE COMPETITIVA

6.1. Iniciada a fase competitiva, observado o modo de disputa adotado
neste edital os  licitantes poderão encaminhar lances
exclusivamente por meio do sistema eletrônico.

6.2. O licitante será imediatamente informado do recebimento do lance
e do respectivo valor consignado no registro.

6.3. Na formulação de lances, deverão ser observados os seguintes
aspectos:


a. OS licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o
horário fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas
neste edital;

b. o licitante somente poderá oferecer lance de valor igual ou inferior
ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema;

c. o intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários
quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser
de R$ 0,01 (um centavo).

6.4. Durante a sessão pública deste certame, os licitantes serão
informados em tempo real do valor do menor lance registrado,
vedada a identificação do detentor.

6.4.1. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance
ofertado, no intervalo de quinze segundos após o registro no
sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequiível.

6.5. Será adotado o envio de lances no modo de disputa "aberto e
fechado", em que os licitantes apresentarão lances públicos e
Sucessivos, com lance final e fechado, observando-se o disposto
no item 6.3, alínea c.

6.6. A etapa de envio de lances terá duração de quinze minutos.

6.7. Encerrado o prazo previsto no item anterior, o sistema
encaminhará o aviso de fechamento iminente dos lances, e,
transcorrido o período de até dez minutos, aleatoriamente
determinado, a recepção de lances será automaticamente
encerrada.


6.8.

6.9.

6.10

6.11.

6.12.

6.13.

Após a etapa de que trata o item acima, o sistema abrirá a
oportunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo e os
autores das ofertas subsequentes com valores até 10%
superiores àquela possam ofertar um lance final e fechado em até
cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento deste prazo.

No procedimento de que trata o item acima, o licitante poderá
optar por manter o seu último lance da etapa aberta, ou por ofertar
melhor lance.

. Na ausência de, no mínimo, três ofertas nas condições de que

trata o item 6.8, os autores dos melhores lances subsequentes,
na ordem de classificação, até o máximo de três, poderão
oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, que será
sigiloso até o encerramento do prazo, observado o disposto no
item 6.9.

Encerrados os prazos estabelecidos nos itens acima, o sistema
ordenará e divulgará os lances na ordem crescente.

Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor,
prevalecendo aquele que for recebido e registrado em primeiro
lugar.

Na hipótese de o sistema eletrônico se desconectar no decorrer
da etapa de envio de lances da sessão pública e permanecer
acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos,
sem prejuízo dos atos realizados.


6.14. Caso a desconexão do sistema eletrônico persistir por tempo
superior a dez minutos para o STJ, a sessão pública será
suspensa e reiniciada somente decorridas 24 horas após a
comunicação do fato aos participantes, no sítio eletrônico
utilizado para divulgação.

6.15. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de
sua proposta.

6.16. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas
de lances), ou entre lances finais da fase fechada do modo de
disputa aberto e fechado.

6.17. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério
de desempate será aquele previsto no art. 60 da Lei n.
14.133/2021, nesta ordem:

a. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão
apresentar nova proposta em ato contínuo à classificação;

b. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a
qual deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais
para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstas na
Lei;

c. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens
e mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento;

d. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade,
conforme orientações dos órgãos de controle.

6.18. Considerando que os critérios dos incisos |l a IV do art. 60 da Lei
14.133/2021 carecem de regulamentação, as alíneas b, c e d do


item 6.17 não serão consideradas para efeito de desempate
nesta licitação.

6.19. Persistindo o empate, será  assegurada  preferência,
sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados
por:

a. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito
Federal do órgão ou entidade da Administração Pública estadual ou
distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou
entidade de Município, no território do Estado em que este se
localize;

b. empresas brasileiras;

c. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de
tecnologia no País;

d. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei
n. 12.187, de 29 de dezembro de 2009.

6.20. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em
lei, a escolha do licitante vencedor ocorrerá por sorteio, em ato
público e realizado pelo sistema compras.gov.br, para o qual
todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro
processo

6.21. O licitante pessoa física, ao ofertar seu lance, deve considerar o
percentual de 20% do valor de comercialização a título de
contribuição patronal à Seguridade Social.

7. DO ENVIO DA PROPOSTA CLASSIFICADA PROVISORIAMENTE
EM PRIMEIRO LUGAR


7 1.

1.2.

17.3.

TA,

1.9.

7.6.

Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o agente
de contratação ou a comissão de contratação, quando o substituir,
realizará a verificação da conformidade da proposta classificada
em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto estipulado e,
observado o contido no item 716 , e seus subitens, à
compatibilidade do preço final em relação ao estimado para a

contratação, conforme definido neste edital.

Na hipótese de a proposta do primeiro colocado permanecer
acima do preço máximo definido para a contratação, o agente de
contratação ou a comissão de contratação, quando o substituir,
poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o
resultado do julgamento.

A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser
acompanhada pelos demais licitantes.

Quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do
preço máximo definido para a contratação, a negociação poderá
ser feita com os demais licitantes classificados, exclusivamente
por meio do sistema, respeitada a ordem de classificação, ou, em
caso de propostas intermediárias empatadas, serão utilizados os
critérios de desempate definidos neste edital.

Concluída a negociação, se houver, o resultado será registrado na
ata da sessão pública, devendo esta ser anexada aos autos do
processo de contratação.

A proposta adequada ao último lance após negociação do licitante
provisoriamente vencedor deverá ser encaminhada no prazo de
duas horas, a contar da solicitação do agente de contratação no
sistema eletrônico, podendo esse prazo ser prorrogado pelo


T.7.

7.8.

agente de contratação de ofício ou mediante solicitação escrita e
justificada do licitante.

Observado o prazo de que trata o item acima, o agente de
contratação ou a comissão de contratação, quando o substituir,
solicitará, no sistema, o envio da proposta e, se necessário, dos
documentos complementares, adequada ao último lance ofertado
após a negociação.

Deverá a proposta:

a. apresentar a identificação social, o número do CNPJ, a assinatura

do representante da proponente, a referência a esta licitação, o
número de telefone, o endereço, os dados bancários e a indicação
de endereço eletrônico (e-mail);

b. ter indicação única de preço para o item, em moeda nacional, com
exibição do valor unitário e total em algarismos e o valor total da
proposta em algarismos e por extenso, com até quatro casas

decimais, conforme preços praticados no mercado, devidamente
ajustada ao lance vencedor, com base no formato da estimativa de
preço, ANEXO |l deste Edital;

b.1.

7.9.

no caso de licitações em que o procedimento exija apresentação
de planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos
unitários, bem como com detalhamento das Bonificações e
Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), esta
deverá ser encaminhada pelo sistema com os respectivos valores
readequados à proposta vencedora.

O preço proposto no lance final será fixo e irreajustável e nele
deverão estar incluídos os tributos, fretes e demais encargos.

7.10. Além dos requisitos previstos no item 7.8, a proposta de preços a

ser encaminhada, independente da fase em que estiver, deverá


conter:

a. a descrição clara do item cotado, com indicação da quantidade, da
marca e do modelo, de acordo com as especificações constantes no
Termo de Referência, ANEXO | deste edital;

a.1. Para a presente licitação, há a indicação do Kkit da marca
LOGITECH, modelo MK 540 PT ABNT?, ou similar, apto a servir
apenas como referência para melhor compreensão da descrição
do objeto a ser fornecido, em consonância com o art. 41, inciso |,
alínea d, da Lei n. 14.133/2021.

b. o prazo de entrega dos produtos de, no máximo, 30 (trinta) dias
corridos, do recebimento da nota de empenho pelo fornecedor;

c. o prazo de garantia contra defeitos de fabricação dos produtos de,
no mínimo, 3 anos (33 meses de garantia contratual junto ao
fabricante + 3 meses referentes à garantia legal, nos termos do
artigo 26, Il, do Código de Defesa do Consumidor), conforme
condições estabelecidas no Termo de Referência, ANEXO | deste
Edital;

d. o prazo de validade da proposta não inferior a sessenta dias,
contado da data da sessão pública de recebimento da proposta de
preços.

7.11. No caso de os prazos de entrega, de garantia e/ou de validade
serem omitidos na proposta, o agente de contratação entenderá
como sendo iguais aos previstos, respectivamente, no subitem 7.
10 alíneas "b", "c" e"d".

7.11.1. Com relação ao item abaixo relacionado, para o qual se
verificou, em nível nacional, descrição nas Fichas Técnicas de
Enquadramento (FTE), conforme Anexo | da Instrução


Normativa IBAMA n. 13, de 23/08/2021 e suas alterações, só
será admitida a proposta de produtos cuja atividade de

fabricação ou comércio ou importação ou transporte ou

depósito ou serviço de qualquer natureza esteja regularmente

registtada no Cadastro Técnico Federal de Atividades

Potencialmente Poluidoras ou Ultilizadoras de Recursos
Ambientais (CTF/APP), instituído pelo artigo 17, inciso Il, da Lei
n. 6.938, de 1981:

T 11.1.1.

7T.11.1.2.

T.11.1.3.

a) Iltem 1 (teclados e mouses sem fio) - FTE 5-2:
Fabricação  de  material  elétrico,  eletrônico e
equipamentos para telecomunicação e informática.

Será solicitado à empresa que apresente o Certificado de
Regularidade válido do Cadastro Técnico Federal de
Atividades Potencialmente Poluidoras, nos termos do artigo
17, inciso |Il, da Lei n. 6.938, de 1981, e da Instrução
Normativa IBAMA n. 13, de 23/08 /2021, e legislação
correlata.

A apresentação do Certificado de Regularidade será
dispensada, caso se logre êxito em obtê-lo mediante consulta
online ao sítio oficial do IBAMA, anexando-o ao processo.
Para que se possa realizar a consulta online do Certificado
de Regularidade, a empresa deverá fornecer a razão social e
o CNPJ de cada fabricante dos produtos da proposta, cuja
atividade esteja enquadrada no Anexo | da Instrução
Normativa IBAMA n. 13, de 23/08/2021.

No caso de produtos fabricados no exterior e cuja atividade
de importação não esteja descrita nas FTEsS do IBAMA, não é
exigível o registro no CTF/APP. Nessa hipótese, recomenda-
se que a empresa indique essa condição na proposta para
que seja verificada pela Assessoria de Gestão Sustentável.

7.11.2. Em conformidade com a Resolução Anatel nº 715/2019, a
licitante deve apresentar certificado de conformidade técnica


dos produtos e respectiva homologação pela Anatel, inclusive
marcados com a identificação da homologação, conforme
formatos e exceções previstos no item 5 do Anexo ao Ato nº
4088, de 31 de julho de 2020.

7.12. Para garantir a integridade da documentação e da proposta,
recomenda-se que contenham índice e folhas numeradas e
timbradas com o nome, logotipo ou logomarca do licitante.

7.13. O licitante fica obrigado a indicar o CNPJ da unidade empresarial
responsável pela execução do objeto da contratação (matriz ou
filial).

7.14. Serão desclassificadas as propostas de preços que:

a. não atenderem às exigências deste edital;

b. apresentarem valores unitário e total, após a fase de lances e ou
negociação, superiores aos constantes da estimativa de preço, ANE
XO |l deste edital.

c. contiverem vícios insanáveis;

d. não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no
Termo de Referência;

e. apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do
orçamento estimado para a contratação;

f. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigida pela
Administração;


g. apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do
edital, desde que insanável.

7.15. O licitante será convocado para manifestação previamente a
uma eventual desclassificação.

T7.16. A Administração poderá realizar diligências para aferir a
exequibilidade das propostas ou exigir dos licitantes que ela seja
demonstrada, observado o seguinte:

a. consideram-se preços manifestamente inexequíveis aqueles que,
comprovadamente, forem insuficientes para a cobertura dos custos
decorrentes da contratação pretendida;

a.l.a inexequibilidade dos valores referentes a itens isolados da
proposta não caracteriza motivo suficiente para a desclassificação
da proposta, desde que não contrariem exigências legais;

b. valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado neste
edital são indícios de inexequibilidade da proposta;

c. a inexequibilidade, na hipótese de que trata a alínea a só será
considerada após diligência do agente de contratação, conforme o &
2º do art. 59 da Lei n. 14.133/2021, que comprove que o custo do
licitante ultrapassa o valor da proposta ou que inexistirem custos de

oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta;

d. na diligência, o agente de contratação poderá adotar, entre outros,
os seguintes procedimentos:


d.1.

d.2.

d.3.

d.4.

d.5.

d.6.

questionamentos à proponente para a apresentação de
justificativas e comprovações em relação aos custos com indícios
de inexequibilidade;

pesquisas em órgãos públicos ou empresas privadas, e, quando
possível, de outros contratos que o proponente mantenha com a
administração pública ou com a iniciativa privada;

pesquisa de preço com fornecedores dos insumos utilizados e
verificação de notas fiscais dos produtos adquiridos pelo
proponente;

estudos setoriais;

consultas às Fazendas Federal, Distrital, Estadual ou Municipal;

análise de soluções técnicas escolhidas e/ou condições
excepcionalmente favoráveis que o proponente disponha para a
prestação dos serviços.

7T.17. Erros no preenchimento da proposta não são motivos suficientes

para a sua desclassificação, quando esta puder ser ajustada
sem a necessidade de majoração do preço ofertado, atendidas
as demais condições de aceitabilidade.


TIA7TA.

T17.2.

O agente de contratação ou a autoridade superior poderão
promover diligências, no julgamento da habilitação e das
propostas, destinadas a sanar erros ou falhas que não alterem
a substância das propostas, dos documentos e sua validade
jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
acessível aos licitantes, e lhes atribuirão validade e eficácia
para fins de habilitação e classificação, fixando prazos para
atendimento, observado o disposto na Lei n. 9.784, de 29 de
janeiro de 1999.

Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública
para a realização de diligências, com vistas ao saneamento da
proposta e dos documentos de habilitação, o seu reinício
somente poderá ocorrer mediante aviso prévio no sistema
com, no mínimo, 24 horas de antecedência, e a ocorrência
será registrada em ata.

7.18. O agente de contratação poderá solicitar manifestação técnica
da assessoria jurídica, de controle interno ou de outros setores
do STJ, a fim de subsidiar sua decisão.

7.19. Após a verificação de conformidade da proposta de que trata o

item 7 1, o agente de contratação ou a comissão de contratação,

quando o substituir, verificará a documentação de habilitação do
licitante conforme disposições dispostas neste edital.

8. DA FASE DE JULGAMENTO

8.1. Encerrada a etapa de negociação e como condição prévia ao

exame da documentação de habilitação do licitante detentor da

proposta classificada em primeiro lugar, o agente de contratação

verificará o eventual descumprimento das condições de
participação, especialmente quanto à existência de sanção que
impeça a participação no certame ou a futura contratação,


transcritos no capítulo 2 deste edital, mediante a consulta aos
seguintes cadastros:

a. Sistema de Cadastro Unificado de Fornecedores - Sicaf;

b. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas -
Ceis, mantido pela Controladoria-Geral da  União
(https://certidoes.cgu.gov.br/);

. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de

O

Improbidade Administrativa, mantido pelo Conselho Nacional
erido.php);

d. Cadastro de Inidôneos do Tribunal de Contas da União (http
s://contas.tcu.gov.br/ords/fºp=704144:1:7773445/23898);

e. Cadastro Nacional de Empresas Punidas - CNEP, mantido
pela Controladoria-Geral da União
(https://www.,portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep);

=

. Cadastro Informativo de Créditos não Quitados do Setor
Público Federal - Cadin, nos termos do art. 6º, Ill, da Lei n.
10.522/2002. A regularidade no Cadin somente será exigida
para efeito de contratação e respectivos aditamentos, e não
como condição para participação ou habilitação na licitação,
conforme o art. 6º-A da Lei n. 10.522/200?2.
f.1. Na hipótese de a consulta prévia indicar impedimento
para a celebração do contrato, o agente de contratação
cientificará o licitante, no sistema, da existência da
ocorrência.

8.1.1. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da
empresa licitante.


8.1.1.1.

A consulta no Cadastro Nacional de Condenados por
Improbidade Administrativa - CNCIAI/CNJ, quanto às sanções
previstas na Lei n. 8.429, de 1992, também ocorrerá no nome
e no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver,
por força do art. 12 da citada lei, que prevê, entre as sanções
impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade
administrativa, a proibição de contratar com o Poder Público,
inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio
majoritário.

8.1.2. Caso o sistema informe a existência de ocorrências impeditivas

indiretas, o agente de contratação diligenciará para verificar se

houve fraude por parte das empresas envolvidas, conforme o
caput do art. 29 da IN Seges/MP n. 3/2018.

8.1.2.1.

8.1.2.2.

8.1.2.3.

A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos
societários, linhas de fornecimento similares, entre outros
critérios motivados pelo agente de contratação.

O licitante será convocado para manifestação previamente a
uma eventual desclassificação, nos termos do art. 29, $2º, da
IN Seges/MP 3/2018.

Constatada a existência de sanção, o agente de contratação
reputará o licitante inabilitado, por falta de condição de
participação.

8.2. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da

eventual ocorrência de empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45

da Lei Complementar n. 123/2006, seguindo-se a disciplina antes

estabelecida para aceitação da proposta subsequente.

8.3. Caso atendidas as condições de participação, será iniciado o
procedimento de habilitação.


8.4.

8.5.

Havendo necessidade de suspensão da sessão pública para a
realização de diligências, com vistas ao saneamento de que trata
o item 7.171, a sessão pública será reiniciada mediante aviso
prévio no sistema com, no mínimo, 24 horas de antecedência, e a
ocorrência será registrada em ata.

O agente de contratação ou a autoridade superior poderão
subsidiar-se em pareceres emitidos por técnicos ou especialistas
no assunto objeto desta licitação.

9. DO ENVIO DA AMOSTRA

9.1.

Havendo o aceite da proposta quanto ao valor, o interessado
classificado provisoriamente em primeiro lugar deverá apresentar
amostra, que terá data, local e horário de sua realização
divulgados por mensagem no sistema, cuja presença Sserá
facultada a todos os interessados, incluindo os demais
fornecedores.

9.1.1. A amostra será composta de 1 (uma) unidade do Kkit teclado e

MOouse.

9.1.2. Os licitantes deverão colocar à disposição da administração

todas as condições indispensáveis à realização de testes e
fornecer, sem ônus, os manuais impressos em língua
portuguesa, necessários ao seu perfeito manuseio, quando for o
caso.

9.1.3. Se a licitante cotar o modelo de referência indicado na alínea a.

1 do item 7.10 deste Edital, fica dispensada a necessidade de
apresentação de amostra.


9.2. A amostra será entregue, após convocação do agente de
contratação, no endereço: Setor de Administração Federal Sul -
SAFS, Quadra 06, Lote 01, Trecho Ill - Bloco F - Prédio Ministros
l, subsolo - Seção de Almoxarifado - CEP 70095-900, no horário
das 9h às 18h, contato pelo telefone (61) 3319-/7943//7562/7/590,
no prazo limite de 10 (dez) dias úteis, com total responsabilidade
do licitante pelo envio e por eventual atraso na entrega.

9.2.1. É facultada a prorrogação do prazo estabelecido, a partir da
solicitação fundamentada do licitante, antes de findo o prazo,
com registro no chat do sistema, para ciência dos interessados.

9.2.2. No momento da entrega da amostra, será emitido Termo de
Recebimento de Amostra em conformidade com o ANEXO II|
deste edital.

9.2.3. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na
entrega, sem justificativa aceita, ou havendo entrega de amostra
fora das especificações previstas, a proposta será recusada.

9.3. A(s) amostra(s) deverá (ão) ser entregue(s) com as seguintes
indicações: número da licitação, referência ao item da proposta,
nome da marca e/ou modelo ofertado, descrição resumida do
material e o nome do licitante.

9.4. Vencido o prazo de entrega, não será permitido fazer ajustes ou
modificações no(s) produto(s) apresentado(s) para fins de
adequá-lo(s) à especificação constante deste Edital.


9.5.

A(s) amostra(s) será(ão) analisada(s) pela Comissão de
Recebimento de Material de Consumo, nomeada pela Portaria
STJ/SAD 175 de 28 de agosto de 2023. Serão avaliados os
seguintes aspectos e padrões mínimos de aceitabilidade, de modo
a comprovar a aderência da amostra às especificações definidas
no Termo de Referência, ANEXO | deste edital:

a. medidas;

b. funcionalidade;

c. acessórios/componentes exigidos;

d. informações do rótulo/embalagem.

9.6.

A especificação da proposta comercial será comparada com a
amostra apresentada e com a especificação editalícia pela
unidade técnica ou pela comissão de recebimento, conforme o
caso.

9.6.1. A análise da amostra poderá ser acompanhada por todas as

9.7.

9.8.

licitantes e demais interessados neste processo.

Os exemplares colocados à disposição da administração serão
tratados como protótipos, podendo ser abertos, manuseados e
desmontados pela equipe técnica responsável pela análise, e
devolvidos ao licitante no estado em que se encontrarem no final
da avaliação, sem direito a ressarcimento.

A análise será efetuada no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, a
contar do primeiro dia útil subsequente ao vencimento do prazo
estabelecido para entrega das amostras.


9.9. Se a amostra apresentada pelo primeiro classificado não for
aceita, será convocado, em igual prazo e condições, para
apresentação da amostra, o segundo classificado e, assim,
Ssucessivamente, na ordem de classificação, até a aceitabilidade
da proposta que atenda às especificações constantes no termo de
referência, ANEXO | deste edital.

9.10. O resultado da análise da amostra será informado via chat
durante a sessão da licitação.

9.11. Após a divulgação do resultado final do certame, as amostras
reprovadas deverão ser recolhidas pelos fornecedores no prazo
de vinte dias úteis, após o qual poderão ser descartadas pela
Administração, sem direito a ressarcimento.

9.11.1. A amostra aprovada do licitante vencedor será retida até a
entrega definitiva do objeto correspondente.

9.11.2. Não se admitirá a entrega pela CONTRATADA de produto
diferente da amostra aprovada na licitação.

10. DA FASE DE HABILITAÇÃO

10.1. Para habilitação, serão exigidos os documentos necessários e
suficientes para demonstrar a capacidade do licitante de realizar
o objeto da licitação.

10.1.1. A verificação pelo agente de contratação, em sítios eletrônicos
oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões, constitui
meio legal de prova, para fins de habilitação.


10.1.1.1. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser
substituídos por registro cadastral emitido por órgão ou
entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em
obediência ao disposto na Lei n. 14.133/2021.

10.1.2. Os documentos que não estejam contemplados no Sicaf, e que
não possam ser extraídos nos sítios eletrônicos de que trata o
item 10.11, serão enviados por meio do sistema, quando

solicitado pelo agente de contratação, até a conclusão da fase
de habilitação.

10.2. Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação
apenas do licitante vencedor, nos termos do inciso |l do art. 63
da Lei n. 14.133/2021.

10.2.1. O interessado, para efeitos de habilitação prevista na Instrução
Normativa Seges/MP n. 3/2018 mediante utilização do sistema,
deverá atender às condições exigidas no cadastramento no
Sicaf até o terceiro dia útil anterior à data prevista para
recebimento das propostas.

10.2.2. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será
permitida a substituição ou a apresentação de novos
documentos, salvo em sede de  diligência,y para
complementação de informações acerca dos documentos já
apresentados pelos licitantes e desde que necessária para
apurar fatos existentes à época da abertura do certame ou
para atualização de documentos cuja validade tenha expirado
após a data de recebimento das propostas.

10.3. Será exigida dos licitantes a documentação descrita a seguir
para fins de habilitação:

a. quanto à habilitação fiscal, social e trabalhista:


a.1.

a.2.

a.d.

aÃ.

a.s.

a.6.

prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas e
no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o caso;

prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional,
mediante apresentação de certidão expedida conjuntamente pela
Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a
todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União
(DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à
Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta n. 1.751, de
02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil
e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

prova de inscrição no cadastro de contribuintes, conforme o caso,
municipal/distrital ou estadual/distrital relativo ao domicílio ou sede
do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível
com o objeto contratual;

prova de regularidade, conforme o caso, com a Fazenda
municipal/distrital ou estadual/distrita do domicílio ou sede do
fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou
concorre;

Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos
municipal/distrital ou estadual/distrital relacionados ao objeto
contratual, deverá comprovar tal condição mediante a
apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu
domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

a regularidade do licitante perante o Fundo de Garantia por Tempo
de Serviço - FGTS;


a.f.a regularidade do licitante referente a débitos trabalhistas
(Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT).

b. declaração de composição societária e de vedação ao nepotismo e
de conhecimento da Política de Sustentabilidade do STJ, conforme
ANEXO IV deste edital.

10.4. A documentação descrita no item 10.3 poderá ser substituída
pelo registro cadastral no SICAF, nos documentos por ele
abrangidos.

10.5. O licitante que apresentar documentação em desacordo com
este edital será inabilitado.

10.6. Conforme regem os arts. 42 e 43 da Lei Complementar n.
123/2006, as microempresas e empresas de pequeno porte, por
ocasião de participação do certame, deverão apresentar toda a
documentação exigida para efeito de comprovação de
regularidade fiscal e trabalhista, mesmo que esta apresente
alguma restrição.

10.6.1. Será consultado o portal da transparência do Governo Federal,
para verificação do faturamento máximo disposto na Lei
Complementar n. 123/2006, em observância do tratamento
jurídico diferenciado previsto na referida legislação a ser
atribuído aos licitantes declarados como microempresa ou
empresa de pequeno porte.


10.6.2. Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade

10.7.

10.8.

10.9.

fiscal e trabalhista, será assegurado o prazo de cinco dias
úteis, a contar da contratação, prorrogável por igual período, a
critério da  administração, para a regularização da
documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e
emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com
efeito de certidão negativa.

Na hipótese de o licitante não atender às exigências para
habilitação, o agente de contratação ou a comissão de
contratação, quando o substituir, examinará a proposta
subsequente e assim sucessivamente, na ordem de
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao
edital de licitação.

Na análise dos documentos de habilitação, o agente de
contratação poderá sanar erros ou falhas que não alterem a
substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante
decisão fundamentada registrada em ata e acessível a todos.

Somente serão disponibilizados para acesso público os
documentos de habilitação do licitante cuja proposta atenda ao
edital de licitação.

11. DOS RECURSOS

11.1.

Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá, durante o prazo
concedido na sessão pública, não inferior a dez minutos, de
forma imediata após o término do julgamento das propostas e do
ato de habilitação ou inabilitação, em campo próprio do sistema,
manifestar sua intenção de recorrer, sob pena de preclusão,
ficando a autoridade superior autorizada a adjudicar o objeto ao
licitante declarado vencedor.


11.2.

11.3.

11.4.

11.5.

12.

As razões do recurso deverão ser apresentadas em momento
único, em campo próprio no sistema, no prazo de três dias úteis,
contados a partir da data de intimação ou de lavratura da ata de
habilitação ou inabilitação.

Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem,
apresentar suas contrarrazões, no prazo de três dias úteis,
contado da data de intimação pessoal ou de divulgação da
interposição do recurso.

Será assegurada ao licitante vista dos elementos indispensáveis
à defesa de seus interesses.

O agente de contratação poderá reconsiderar o ato ou a decisão
no prazo de três dias úteis ou encaminhará o recurso com a sua
motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir sua
decisão no prazo máximo de dez dias úteis, contado do
recebimento dos autos.

. O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos

atos que não possam ser aproveitados.

DA ADJUDICAÇÃO DO OBJETO E HOMOLOGAÇÃO DO

PROCEDIMENTO

12.1.

Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os
recursos administrativos, o processo licitatório será encaminhado
à autoridade superior para adjudicar o objeto e homologar o
procedimento.

12.1.1. Será declarado vencedor o licitante que apresentar o menor

preço, que tiver a amostra aprovada e que cumprir todos os
requisitos de habilitação.


12.2. A autoridade superior poderá determinar o retorno dos autos ao
agente de contratação para saneamento de irregularidades, nos
termos do art. 71, |, da Lei n. 14.133/2021.

12.2.1.

12.2.2.

12.2.3.

12.2.4.

Será realizada consulta prévia no Cadastro Informativo de
Créditos não Quitados do Setor Público Federal - Cadin, nos
termos do art. 6º, IIl, da Lei n. 10.522/200?.

Na hipótese de haver registro impeditivo no Cadin, será
facultado ao licitante vencedor o prazo de cinco dias úteis,
prorrogável por igual período, para apresentar defesa ou
regularizar a documentação e emissão de eventual certidão
negativa ou positivas com efeito de certidão negativa, por
aplicação analógica dos arts. 59, $ 2º, e 64, caput, ambos da
Lei n. 14.133/2021.

Para aplicação do disposto no item 12.2.2, o prazo será
contado a partir da regular notificação do licitante e informado
no sistema, podendo ser acompanhado pelos demais licitantes.

A prorrogação do prazo previsto no item 12.2.2 poderá ser
concedida, a critério da Administração, quando requerida pelo
licitante, mediante apresentação de justificativa.

13. DA CONTRATAÇÃO

13.1. A contratação de que trata este edital será formalizada mediante
Nota de Empenho a favor da empresa vencedora da licitação,
observando-se todas as regras estabelecidas no ato
convocatório e no Termo de Referência, ANEXO | deste edital,

independentemente de transcrição, consoante o disposto no art.
95 da Lei n. 14.133/2021.


13.2.

A contratada poderá contestar, em até dois dias úteis após o
recebimento da Nota de Empenho, a descrição do objeto, o
prazo de entrega e/ou os valores unitário e total constantes da
Nota de Empenho que estejam diferentes do Termo de
Referência e da proposta de preços aceita pelo STJ.

13.2.1. Configurada a divergência dos dados, caberá ao STJ promover

a correção da Nota de Empenho e reenviá-la à contratada,
demarcando-se a data do seu recebimento para início da
contagem do prazo de entrega.

13.2.2. Ultrapassado o prazo descrito no item 13.2, com ou sem

13.3.

13.4.

13.5.

13.6.

contestação, as condições estabelecidas da Nota de Empenho
serão entendidas como compromisso aceito e assumido pela
contratada.

Por ocasião da emissão da nota de empenho, será exigida a
comprovação das condições de habilitação consignadas neste
edital.

A inexecução total ou parcial de quaisquer condições expressas
neste edital e a configuração das hipóteses estabelecidas pelo
art. 137 da Lei n. 14.133/2021 ensejará o cancelamento da Nota
de Empenho, sem prejuízo da aplicação das penalidades
cabíveis, assegurados o contraditório e a ampla defesa à
CONTRATADA.

Na hipótese de a extinção se dar por culphba da CONTRATADA,
fica o CONTRATANTE autorizado a reter os créditos decorrentes
do ajuste, até o limite dos prejuízos experimentados.

A CONTRATADA deverá atentar para as obrigações, os prazos e
as condições de recebimento e pagamento do objeto constantes
do Termo de Referência, ANEXO | deste Edital.


13./. As características do objeto contratado deverão atender às
especificações detalhadas no Termo de Referência, ANEXO |
deste Edital/ assim como as condições e os prazos de
fornecimento.

13.8. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as
condições de habilitação consignadas no edital, outro licitante
poderá ser convocado, respeitada a ordem de classificação e a
formação do cadastro reserva, se for o caso, para, após a
comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a
proposta e eventuais documentos complementares e, feita a
negociação, assinar o contrato ou aceitar a nota de empenho,
sem prejuízo da aplicação das sanções previstas neste edital.

13.9. Será facultado à Administração, quando o convocado não
assinar o termo de contrato ou não aceitar ou não retirar o
instrumento equivalente no prazo e nas condições estabelecidas,
convocar os licitantes remanescentes, na ordem de
classificação, para a celebração do contrato nas condições
propostas pelo licitante vencedor.

13.9.1. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos
termos do item acima, a Administração, observado o valor
estimado e sua eventual atualização nos termos do edital,
poderá:

a. convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem
de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo
que acima do preço do adjudicatário;

b. adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos
licitantes remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando
frustrada a negociação de melhor condição.


13.9.2. A recusa dos licitantes remanescentes, convocados na forma
da alínea a do item 13.9.1, em assinar o contrato não configura
a infração administrativa de que tratam as alíneas d e e do item
14.1.1.

14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

14.1. O licitante ou a CONTRATADA serão responsabilizados, nos
termos da Lei n. 14.133/2021, pelo cometimento das seguintes
inffações — administrativas,  observados os  procedimentos
estabelecidos na Instrução Normativa STJ/GDG n. 10 de 27 de a
bril de 2023:

14.1.1. Comete infração administrativa o LICITANTE que, com dolo ou
culpa:

a. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não
entregar qualquer documento que tenha sido solicitado pelo agente
de contratação durante o certame;

b. deixar de entregar amostra, quando exigida;

c. não mantiver a proposta, em especial quando:

c.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após
a negociação;

c.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

c.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa
competitiva;


c.4. apresentar  proposta ou amostra em desacordo com as
especificações do edital.

d. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de
registro de preço, ou a aceitar, ou retirar o instrumento equivalente
no prazo estabelecido pela administração;

e. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida
para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade
de sua proposta;

f. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o
certame ou prestar declaração falsa durante a licitação;

g. fraudar a licitação;

h. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer
natureza, em especial quando:

h.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

h.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

h.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;

h.4. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

h.5. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n. 12.846/2013.

14.1.1.1. As infrações descritas nas alíneas a e c do item 1411
podem ser relevadas em decorrência de fato devidamente


justificado.

14.1.1.2. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato
ou a ata de registro de preço, ou em aceitar ou retirar o
instrumento — equivalente no prazo estabelecido pela
administração, descrita na alínea d do item 1411
caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida
e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia
de proposta em favor do STJ, caso exigida.

14.1.2. Durante a execução do objeto, a CONTRATADA será
responsabilizada, nos termos da Lei n. 14.133/2021, pelas
seguintes infrações:

a. dar causa à inexecução parcial do objeto;

b. dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à
Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao
interesse coletivo;

c. dar causa à inexecução total do contrato;

d. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da
licitação sem motivo justificado;

e. apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante
a execução do contrato;

f. praticar ato fraudulento na execução do contrato;

g. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer
natureza;


h. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n. 12.846, de 1º de
agosto de 2013.

14.2. A administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos
licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo
das responsabilidades civil e criminal:

a. advertência, quando a contratada der causa à inexecução parcial do
objeto de obrigação principal ou acessória de pequena relevância,
sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

b. multa de 5% do valor estimado para a licitação para as infrações
previstas nas alíneas a, c, d e e do item 14.1.1;

c. multa moratória por atraso na execução do objeto contratado
prevista no Termo de Referência, ANEXO | deste edital;

c.1.0o atraso superior ao prazo limite estabelecido no Termo de
Referência autoriza o CONTRATANTE a promover a extinção do
contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas
cláusulas.

d. multa compensatória no caso de inexecução parcial do objeto, caso
haja interesse do CONTRATANTE na continuidade da execução do
contrato, conforme percentual e base de cálculo constantes do
Termo de Referência, ANEXO | deste edital;

e. multa compensatória sobre o valor total do contrato, no caso de
inexecução total ou parcial do objeto, conforme percentual
estabelecido no Termo de Referência, ANEXO | deste edital, caso
não haja interesse do CONTRATANTE na continuidade da
execução do contrato em razão de descumprimento pela
CONTRATADA de qualquer das condições avençadas, o que


ensejará a extinção do contrato, conforme dispõe o inciso | do art.
138 da Lei n. 14.133, de 2021;

f. impedimento de licitar e contratar com a União pelo prazo máximo
de três anos, observada a dosimetria fixada no art. 10 da Instrução N
ormativa STJ/GDG n. 10 de 27 de abril de 2023, quando praticadas
as condutas descritas nas alíneas a, c, d e e do item 14.1.1 e alíneas

b, c e d do item 14.1.2, sempre que não se justificar a imposição de
penalidade mais grave;

g. declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a
administração pública direta e indireta de todos os entes federativos
pelo prazo mínimo de três anos e máximo de seis anos, conforme a
gravidade da infração e o prejuízo causado em decorrência das
irregularidades — constatadas, quando praticadas as condutas
descritas nas alíneas f, g e h do item 14.1.1, bem como nas alíneas
d e e que justifiquem a imposição de penalidade mais grave e alínea
f do item 14.1.2.

14.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

|. o direito ao contraditório e à ampla defesa;

Il. os princípios da proporcionalidade, razoabilidade e da vedação ao
bis in idem;

Ill. as causas excludentes de culpabilidade;

IV. a natureza e a gravidade da infração cometida;

V. as peculiaridades do caso concreto;


VIl. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

VIl. os danos que dela provierem para o Tribunal;

VIIl. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade,
conforme normas e orientações dos órgãos de controle e as
diretrizes da Resolução CNJ n. 410, de 23 de agosto de 2021;

IX. o custo e benefício da instrução do processo em relação à sanção
a ser aplicada.

14.4. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em
hipótese alguma, a obrigação de reparação integral dos danos
causados, e realizar-se-á em processo administrativo que
assegure o contraditório e a ampla defesa ao licitante ou à
contratada, observando-se a Instrução Normativa STJ/GDG n. 1
O de 27 de abril de 2023.

14.4.1. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei n.
14.133/021, ou em outras leis de licitações e contratos da
administração pública que também sejam tipificados como atos
lesivos na Lei n. 12.846/2013, serão apurados e julgados
conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito
procedimental e a autoridade competente definidos na referida
Lei.

14.5. Os valores das multas aplicadas, observada a seguinte ordem,
serão:

|. descontado dos pagamentos devidos pela Administração;
Il. pago por meio de guia de recolhimento da União - GRU;
Ill. descontado do valor da garantia prestada, se for o caso;
IV. cobrado judicialmente.


14.5.1.

A Administração pode, ad cautelam, efetuar a retenção do valor
presumido da multa, concomitantemente à instauração do
regular procedimento administrativo sancionatório, no qual será
assegurado à contratada o direito ao contraditório e à ampla
defesa.

14.5.1.1. O valor de multa retido cautelarmente será liberado à

14.5.2.

14.5.3.

14.5.4.

14.5.5.

CONTRATADA no prazo máximo de dez dias úteis, após o
provimento do recurso ou da reconsideração da decisão que
aplicou a penalidade.

Quando a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem
superiores ao valor de pagamento eventualmente devido pela
Administração à contratada, além da perda desse valor, a
diferença será cobrada por meio de GRU - Guia de
Recolhimento da União, descontada da garantia prestada ou
cobrada judicialmente.

Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa
poderá ser recolhida administrativamente pelo
licitante/adjudicatário no prazo máximo de dez dias, a contar
da data do recebimento da comunicação enviada pela
autoridade competente.

O débito decorrente de multa administrativa ou de cobrança de
indenização, nos termos da Instrução Normativa STJ/GDG n. 1
O de 27 de abril de 2023, não inscrito em dívida ativa, poderá
ser parcelado, total ou parcialmente, mediante requerimento

formal do interessado à Administração, observadas as
condições estabelecidas no referido normativo.

Os débitos da CONTRATADA para com o CONTRATANTE,
resultantes de multa administrativa e/ou indenizações, não
inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou
parcialmente, com os créditos devidos pelo Tribunal


14.6.

14.7.

14.8.

14.9.

decorrentes deste contrato ou de outros firmados com a
CONTRATADA, conforme o parágrafo único do art. 161 da Lei
n. 14.133/2021, e na forma do art. 8º da Instrução Normativa
Seges/ME n. 26/2022.

A aplicação de multa de mora não impedirá que o
CONTRATANTE a converta em compensatória e promova a
extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de
outras sanções previstas neste edital.

As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser
aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

As penalidades de impedimento de licitar e contratar e de
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar observará o
procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei n.
14.133/2021 e são passíveis de reabilitação, na forma do art.
163 da Lei n. 14.133/2021.

A personalidade jurídica da CONTRATADA poderá ser
desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para
facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos
neste contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse
caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica
serão estendidos aos seus administradores e sócios com
poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à
empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle,
de fato ou de direito, com a CONTRATADA, observados, em
todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a
obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

14.10. O CONTRATANTE deverá, no prazo máximo quinze dias úteis,

contado da data de aplicação da sanção, informar e manter
atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas,
para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas


Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de
Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder
Executivo Federal.

15. DO RECEBIMENTO DO OBJETO

15.1. Os critérios de recebimento e aceitação do objeto desta licitação
estão previstos no Termo de Referência, ANEXO | deste edital.

16. DO FATURAMENTO, DA LIQUIDAÇÃO E DO PAGAMENTO

16.1. As regras de faturamento, liquidação e pagamento estão
estabelecidas no Termo de Referência, ANEXO | deste edital.

16.2. Para efeitos de faturamento, liquidação e pagamento, a
CONTRATADA deverá apresentar documento de cobrança com
nome e número do banco, a agência e o número da conta
corrente em que o crédito deverá ser efetuado.

16.2.1. Os documentos de cobrança deverão ser encaminhados pela
CONTRATADA mediante peticionamento eletrônico, conforme |
nstrução Normativa STJ/GDG n. 17 de 14 de junho de 2024.

17. DA GESTÃO E FISCALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO

17.1. As regras relativas à gestão e à fiscalização da contratação, e os
respectivos . responsáveis, estão definidas no Termo de
Referência, ANEXO | deste edital, e no Manual de Gestão e
Fiscalização de Contratos do Superior Tribunal de Justiça.

18. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA


18.1. As despesas decorrentes da aquisição do objeto da presente
licitação correrão à conta de recursos especiíficos consignados
ao Superior Tribunal de Justiça no Orçamento Geral da União,
conforme detalhamento constante do Termo de Referência, ANE
XO | deste edital.

19. DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO, DA IMPUGNAÇÃO E DA
MODIFICAÇÃO DO EDITAL

19.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar edital de
licitação por irregularidade na aplicação da Lei n. 14.133/2021 ou
para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo
protocolar o pedido até três dias úteis antes da data de abertura
do certame.

19.1.1. Os pedidos relativos ao edital e seus anexos deverão ser
enviados ao agente de contratação exclusivamente no
endereço eletrônico coli&sti-jus.br, devendo ser comprovado o
recebimento por meio do telefone (61) 3319-9027.

19.1.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será
divulgada em sítio eletrônico oficial no prazo de até três dias
úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do
certame, e vinculará os participantes e a administração.

19.2. O agente de contratação poderá requisitar subsídios formais aos
responsáveis pelas condições previstas neste edital e em seus
anexos.

19.3. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem
os prazos previstos no certame.

19.3.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida
excepcional e deverá ser motivada pelo agente de contratação,


nos autos do processo de licitação.

19.4. Eventuais modificações no edital serão divulgadas na mesma
forma de sua divulgação inicial cumprido os mesmos prazos dos
atos e procedimentos originais, exceto quando a alteração não
comprometer a formulação das propostas.

20. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

20.1. O edital na íntegra e os estudos técnicos preliminares, se houver,
estão à disposição dos interessados no sítio eletrônico do
Superior Tribunal de Justiça e no Portal Nacional de
Contratações Públicas (PNCP) para download, nos endereços
eletrônicos: ww.stj.jus.br e https://pncp.gov.br.

20.1.1. Em caso de divergência de informações, o conteúdo do Termo
de Referência prevalecerá sobre os Estudos Técnicos
Preliminares.

20.2. Os horários estabelecidos no edital, no aviso e durante a sessão
pública observarão o horário de Brasília, Distrito Federal,
inclusive para contagem de tempo e registro no sistema
eletrônico e na documentação relativa ao certame.

20.2.1. Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital e seus
anexos, excluir-se-á o dia do começo e incluir-se-á o do
vencimento.

20.2.2. Considera-se dia do começo do prazo o primeiro dia útil
seguinte ao da disponibilização da informação na internet ou a
data de juntada aos autos do aviso de recebimento, quando a
notificação for pelos correios, conforme o caso.


20.2.3. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente no

20.3.

20.4.

20.5.

20.6.

20.7.

Tribunal.

Nenhuma indenização será devida aos licitantes pela elaboração
de proposta ou apresentação de documentos relativos a esta
licitação, sobretudo em  decorrência da anulação do
procedimento licitatório, ressalvado o direito do contratado de
boa-fé ao ressarcimento dos encargos que tiver suportado no
cumprimento do contrato.

As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os
documentos complementares estarão disponíveis no sítio
eletrônico Compras Governamentais e/ou no Sicaf. Esses
documentos e demais registros digitais serão juntados ao
processo licitatório e permanecerão à disposição dos órgãos de
controle interno e externo.

Sem prejuízo das disposições contidas no Título IIll da Lei n.
14.133/2021, o presente edital e a proposta da adjudicatária
serão partes integrantes do contrato e da nota de empenho,
conforme o caso.

O tratamento favorecido, diferenciado e simplificado para
microempresas e empresas de pequeno porte será aplicado às
licitantes equiparadas pelo art. 1º do Decreto n. 8.538/2015, na
forma da Lei Complementar n. 123/2006.

Toda comunicação oficial ocorrerá exclusivamente via sistema,
pelo sítio do Portal de Compras do Governo Federal ou por
publicação, nos termos da legislação.


20.8. Nas contratações realizadas por meio deste edital, poderão ser
utilizados meios alternativos de prevenção e resolução de
controvérsias, notadamente a conciliação, a mediação, o comitê
de resolução de disputas e a arbitragem.

20.8.1. Será aplicado o disposto no item acima às controvérsias
relacionadas a direitos patrimoniais disponíveis, como as
questões relacionadas ao restabelecimento do equilíbrio
econômico-financeiro do contrato, ao inadimplemento de
obrigações contratuais por quaisquer das partes e ao cálculo
de indenizações.

20.9. Os dados pessoais tornados públicos por este edital deverão ser
resguardados pelas partes, observados os princípios de proteção
de dados previstos no art. 6º da Lei n. 13./09, de 14 de agosto
de 2018 (Lei Geral de Proteção de Dados) durante toda a
execução do objeto licitado.

20.9.1. O tratamento de dados pessoais deverá se limitar ao mínimo
necessário para a execução do objeto, sendo observados:

a. a compatibilidade com a finalidade especificada;

b. o interesse público;

c. a regra de competência administrativa aplicável à situação concreta;

20.9.2. Os dados devem ser eliminados, quando não autorizada sua
conservação, nos termos do art. 16 da LGPD, após o término
de seu tratamento nas hipóteses previstas no art. 15 da
referida lei.


20.10. As questões decorrentes deste edital serão processadas e
julgadas na Justiça Federal, no foro da cidade de Brasília,
Seção Judiciária do Distrito Federal.


Rui Moreira de Oliveira

Secretário de Administração

ANEXO | DO EDITAL - TERMO DE REFERÊNCIA

Termo de Referência - 0131/2025 - v4 - Lei 14133/2021

1. OBJETO

1.1. Aquisição de Kkit de teclado e mouse sem fio.

1.2.O objeto desta contratação é caracterizado como comum, cujos
padrões de desempenho e qualidade podem ser objetivamente
definidos por meio de especificações usuais de mercado.

1.3.O objeto desta contratação se enquadra como sendo bem de
qualidade comum e de consumo, uma vez que estão presentes
as características estabelecidas nos incisos |l e Ill do $ 1º art. 22
da Instrução Normativa STJ /GDG n. 4/2023.

2. ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO

2.1.A especificação abaixo visa oferecer a descrição completa e

adequada das características e quantitativos do objeto:

E Especificação do objeto Quantidad
o e e

18584 | Kit de teclado e mouse sem
fio


2.2.A descrição completa e adequada das características e do
quantitativo do objeto está detalhada no documento 650842?,
bem como no Anexo |.

3. VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

3.1. DA CONTRATAÇÃO

3.1.1.O prazo de vigência da contratação é de 3 (três) meses, a
contar da data de recebimento da nota de empenho.

3.1.1.1.Se houver interesse da administração, o prazo de vigência
será prorrogado quando o objeto não for concluído no
período firmado, ressalvadas as providências cabíveis no
caso de culba da CONTRATADA, previstas neste
documento.

3.1.1.1.1.Quando a não conclusão decorrer de culpha da
CONTRATADA, além das sanções  previstas, a
Administração poderá optar pela extinção da contratação
e, nesse caso, adotará as medidas admitidas em lei para a
continuidade da execução da execução contratual.

4. JUSTIFICATIVA E FUNDAMENTAÇÃO

4.1.Os produtos são necessários para promover a substituição de
equipamentos antigos, ainda em uso no STJ, e sem garantia, e
não existe contrato firmado para realizar a manutenção dos
mesmos, por outros mais avançados..


4.2.A contratação está prevista no código STI2025-034 do
PCAg/2025 e formalizada no Documento de Formalização de
Demanda (6525276).

4.3.As informações contidas no presente Termo de Referência
deverão ser públicas, estando disponíveis para qualquer
interessado, pois não se caracterizam como sigilosas.

5. METODOLOGIA DO QUANTITATIVO ESTIMADO

5.1.As quantidades de kits de teclados e mouses a serem adquiridos
foram especificadas pela unidade requisitante (6508418):


5.2.


Quantidade de teclados
(por área)

3

Unidade

Gabinete da Presidência (três salas)
Gabinete do Diretor-Geral

Gabinete do Secretário-Geral da Presidência
Gabinetes de Ministros

Residencias dos Ministros

o
[)

Sala de Julgamento da Corte Especial

Sala de Julgamento da 1º Seção

o o

Sala de Juigamento da 2 Seção

|

Sala de Julgamento da 3º Seção

Sala de Julgamento da 1º Turma

Sala de Juigamento da 2º Turma

Sala de Julgamento da 3º Turma

Sala de Julgamento da 4º Turma

Sala de Julgamento da 5º Turma

Sala de Julgamento da 6º Turma

Secretaria de Administração

Secretaria de Comunicação Social
Secretaria de Documentação

Secretaria de Gestão de Pessoas
Secretaria de Jurisprudência

Secretaria de Orçamento e Finanças
Secretaria de Processamento de Feitos
Secretaria de Serviços Integrados de Saúde
Secretaria de Tecnologia da Informação e Comunicação
Secretaria Judiciária

Assessoria de Admissibilidade e Recursos
Assessoria de Apoio a Julgamento Colegiado
Assessoria de Cerimonial e Eventos
Assessoria de Conformidade e Integridade
Assessoria de Etica e Conduta

Assessoria de Gestão Estratégica
Assessoria de Gestão Sustentáve!
Assessoria de Inteligência Artificial
Assessoria Especial

Auditório Externo

Centro de Formação e Gestão Judiciária
Coordenadoria de Acessibilidade e Inclusão
Coordenadorias (salas de reunião)

Núcleo de Gerenciamento de Precedentes
Sala de Reuniões Coorporativas

Sala de Vídeo Conferência |

Sala de Vídeo Conferência |l

Sala Miniauditório

Sala Multiuso 2 Andar

Sala Multiuso 2 Andar Plenário

Sala Multiuso 3 Andar

Sessão de Áudio e Vídeo (TV com S PC)

essão de Audio e Vídeo com Suporte para


E —— =)

6. REQUISITOS DE SUSTENTABILIDADE

6.1. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO  COMO UM  TODO
CONSIDERANDO O CICLO DE VIDA DO OBJETO

6.1.1.A descrição da solução como um todo e a análise sobre o ciclo
de vida do objeto estão descritas na Nota Técnica 4073579 da
AGS, cujas recomendações foram atendidas neste documento.

6.2.Os bens devem ser, preferencialmente, acondicionados em
embalagem que utilize materiais reciclados ou recicláveis, com o
menor volume possível, porém com garantia de proteção durante
o transporte e o armazenamento, conforme IN SLTIIMPOG n.
1/2010.

6.3.A CONTRATADA deverá adotar as normas federais, estaduais e
distritais e declarar ter conhecimento da  Política de
Sustentabilidade do STJ, dando cumprimento aos dispositivos da
Instrução Normativa STJ/GDG n. 4 de 16 de janeiro de 2024. Os
seus profissionais deverão estar informados sobre as boas
práticas voltadas ao consumo consciente, à redução de
desperdício e à coleta seletiva, com o objetivo de contribuir para
a preservação do meio ambiente e dos recursos públicos.

6.4. Com relação ao item abaixo relacionado, para o qual se verificou,
em nível nacional, descrição nas Fichas Técnicas de
Enquadramento (FTE), conforme Anexo | da Instrução Normativa
IBAMA n. 13, de 23/08/2021 e suas alterações, só será admitida
a proposta de produtos cuja atividade de fabricação ou comércio
ou importação ou transporte ou depósito ou serviço de qualquer
natureza esteja regularmente registrada no Cadastro Técnico


Federal de Atividades Potencialmente Poluidoras ou Utilizadoras
de Recursos Ambientais (CTF/APP), instituído pelo artigo 17,
inciso |Il, da Lei n. 6.938, de 1981.

6.4.1.ltem 1 (teclados e mouses sem fio) - FTE 5-2: Fabricação de
material — elétrico,  eletrônico e  equipamentos  para
telecomunicação e informática.

6.4.2. Será solicitado à empresa que apresente o Certificado de
Regularidade válido do Cadastro Técnico Federal de
Atividades Potencialmente Poluidoras, nos termos do artigo 17,
inciso Il, da Lei n. 6.938, de 1981, e da Instrução Normativa
IBAMA n. 13, de 23/08 /2021, e legislação correlata.

6.4.3.A apresentação do  Certificado de Regularidade será
dispensada, caso se logre êxito em obtê-lo mediante consulta
online ao sítio oficial do IBAMA, anexando-o ao processo. Para
que se possa realizar a consulta online do Certificado de
Regularidade, a empresa deverá fornecer a razão social e o
CNPJ de cada fabricante dos produtos da proposta, cuja
atividade esteja enquadrada no Anexo | da Instrução
Normativa IBAMA n. 13, de 23/08/2021.

6.4.4. No caso de produtos fabricados no exterior e cuja atividade de
importação não esteja descrita nas FTEs do IBAMA, não é
exigível o registro no CTF/APP. Nessa hipótese, recomenda-se
que a empresa indique essa condição na proposta para que
seja verificada pela Assessoria de Gestão Sustentável.

6.5.EmM conformidade com a Resolução Anatel nº 715/2019, o
licitante deve apresentar certificado de conformidade técnica dos
produtos e respectiva homologação pela Anatel, inclusive
marcados com a identificação da homologação, conforme
formatos e exceções previstos no item 5 do Anexo ao Ato nº
4088, de 31 de julho de 2020.


6.6.O CONTRATANTE deverá responsabilizar-se pelo recolhimento
e destinação adequada dos resíduos decorrentes da
contratação, inclusive embalagens de produtos dentre outros
resíduos gerados na prestação do serviço e/ou fornecimento do
objeto com serviço de instalação, conforme determina a Lei n.
12.305/2010 - Política Nacional de Resíduos Sólidos e a Lei n.
5.418 - Política Distrital de Resíduos Sólidos.

6.6.1.Os resíduos devem ser, preferencialmente, destinados às
cooperativas ou associações de catadores de materiais
recicláveis cadastradas no Distrito Federal.

7.INDICAÇÃO DE MARCAS OU MODELOS

7.1.Para a presente contratação, há a indicação do Kkit da marca
LOGITECH, modelo MK 540 PT ABNT2, ou similar, apto a servir
apenas como referência para melhor compreensão da descrição
do objeto a ser fornecido, em consonância com o art. 41, inciso |,
alínea d, da Lei n. 14.133/2021:

8. SUBCONTRATAÇÃO

8.1. Não será permitida a subcontratação do objeto contratual.

9. EMPRESAS REUNIDAS EM CONSÓRCIO

9.1.Não será permitida a participação de empresas reunidas em
consórcio, em decorrência de o objeto não possuir quantitativo,
dimensões e especificações técnicas complexas que exijam a
atuação de mais de uma empresa para fornecê-lo, assim como
não exigem a junção de esforços de segmentos distintos


destinados à sua produção. Trata-se de produto comumente
comercializado — por  diversas  empresas que  atuam
individualmente no mercado.

10. FORMA DE ADJUDICAÇÃO

10.1.A adjudicação será realizada pelo critério de julgamento
MENOR PREÇO, mediante realização de procedimento de
LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO, sob a forma
ELETRÔNICA.

11. DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO

11.1. Como se trata de compra com entrega imediata, considerada
aquela com prazo de entrega de até 30 (trinta) dias da nota de
empenho, não serão exigidas:

i. documentações relativas à qualificação jurídica;
ii. documentações relativas à qualificação técnica;
ili. documentações  relativas à qualificação econômico-
financeira;
iv. realização de vistoria/visita técnica.

11.1.1.A licitante deverá apresentar a documentação de habilitação
fiscal, social e trabalhista exigida no capítulo DA FASE DE
HABILITAÇÃO do instrumento convocatório.

12.AMOSTRA

12.1. APRESENTAÇÃO DA AMOSTRA:


12.1.1.A licitante provisoriamente vencedora deverá apresentar
amostra composta de 1 (uma) unidade do Kkit teclado e
mouse, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis após a
convocação do agente da contratação.

12.1.2.A necessidade de apresentação de amostra decorre de
confirmar as características técnicas dos produtos a serem
fornecidos.

12.1.3.Se a licitante cotar o modelo de referência indicado no item 7.
1. deste Termo de Referência, fica dispensada a necessidade
de apresentação de amostra.

12.1.4.As amostras deverão ser entregues no seguinte endereço:
Setor de Administração Federal Sul - SAFS, Quadra 06, Lote
01, Trecho IIl - Bloco F - Prédio Ministros |, subsolo - Seção
de Almoxarifado - CEP: 70095-900, no horário das 9h às 18h.
Contato pelo telefone (61) 3319-7943/1562/7/590.

12.2. ANÁLISE DA AMOSTRA:

12.2.1.A amostra será analisada pela Comissão de Recebimento de
Material de Consumo, nomeada pela Portaria STJ/SAD 175
de 28 de agosto de 2023, com o objetivo de aferir a
adequação do produto cotado às necessidades do STJ,
segundo — exclusivo  critério de  compatibilidade das
especificações de cada item.

12.2.2. Serão avaliados os seguintes critérios:

12.2.2.1. medidas;


12.2.2.2. funcionalidade;

12.2.2.3. acessórios/componentes exigidos;

12.2.2.4.informações do rótulo/embalagem.

12.2.3.A análise será efetuada no prazo máximo de 5 (cinco) dias
úteis, a contar do primeiro dia útil subsequente ao vencimento
do prazo estabelecido para entrega das amostras.

12.2.4.A análise da amostra poderá ser acompanhada por todas as
licitantes e demais interessados neste processo.

12.3.A amostra aprovada do licitante vencedor será retida até a
entrega definitiva do objeto correspondente.

12.4.A amostra não aprovada será devolvida ao licitante no final da
análise.

13. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

13.1.A execução do objeto consistirá no fornecimento, por parte da
CONTRATADA, de 236 (duzentos e trinta e seis) teclados e
mouses sem fio.

13.2.Os produtos deverão ser entregues, no prazo máximo de 30
(trinta) dias corridos, a contar do recebimento da nota de
empenho pela empresa CONTRATADA, no endereço: STIJ:
Coordenadoria de Suprimentos e Patrimônio - Setor de
Administração Federal Sul - SAFS, Quadra 06, Lote 01, Bloco F,
Prédio da Administração, subsolo, Brasília-DF, CEP 70095-900,


podendo entrar em contato pelo telefone (61) 3319-7487, no
horário das 9h às 18h.

14. GARANTIA OU ASSISTÊNCIA TÉCNICA

14.1.O prazo de garantia técnica dos bens fornecidos será de 3 anos
de garantia (33 meses de garantia contratual junto ao fabricante
+ 3 meses referentes à garantia legal, nos termos do artigo 26,
Il, do Código de Defesa do Consumidor);

14.1.1.Uma vez notificada, a CONTRATADA realizará o reparo, que
poderá ocorrer por meio de assistência técnica autorizada, ou
realizará a substituição dos produtos que apresentarem vício
ou defeito de fabricação, no prazo de 30 (trinta) dias úteis
contados da sua notificação.

14.1.2.O prazo indicado no subitem anterior, durante seu transcurso,
poderá ser prorrogado uma única vez, por igual período,
mediante solicitação escrita e justificada da CONTRATADA,
aceita pelo CONTRATANTE.

14.1.3.A garantia legal do objeto tem prazo de vigência próprio e
desvinculado daquele fixado na vigência desta contratação,
permitindo eventual aplicação de penalidades em caso de
descumprimento de alguma de suas condições, mesmo
depois de expirada a vigência contratual.

15. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO


15.1.A avaliação da execução do objeto consiste na verificação da
sua conformidade com a especificação, o quantitativo e os
prazos estabelecidos neste Termo de Referência e na proposta
da CONTRATADA

16. RECEBIMENTO DO OBJETO

16.1.O objeto será recebido provisoriamente, de forma sumária, no
ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou instrumento de
cobrança equivalente pelo fiscal técnico da contratação, para
efeito de posterior verificação de sua conformidade com as
especificações constantes no Termo de Referência e na
proposta.

16.2.O objeto será recebido definitivamente no prazo de 5 (cinco)
dias úteis, a contar do recebimento provisório, por gestor
designado pela secretária de Administração, após a verificação
da qualidade e quantidade do objeto, e consequente aceitação
mediante termo detalhado.

16.3.O prazo para  recebimento  definitito poderá  ser
excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual
período, quando houver necessidade de diligências para a
aferição do atendimento das exigências contratuais.

16.4.O objeto poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando em
desacordo com as especificações constantes no Termo de
Referência e na proposta, devendo ser substituído no prazo 30
(trinta) dias corridos, a contar da notificação da contratada, às
suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

16.5. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à
dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser observado o teor
do art. 143 da Lei n. 14.133, de 2021, comunicando-se à


empresa para, se for o caso, cancelar a Nota Fiscal
encaminhada junto com os bens e emitir a Nota Fiscal no que
se refere à parcela incontroversa da execução do objeto, para
efeito de liquidação e pagamento.

16.6.0O prazo para a solução, pela CONTRATADA, de
inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da
nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente,
verificadas pela equipe de fiscalização durante a análise prévia
à liquidação de despesa, não será computado para os fins do
recebimento definitivo.

16.7.O recebimento provisório ou definititro não excluirá a
responsabilidade civil pela solidez e pela segurança do objeto
nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita
execução da contratação.

17. FATURAMENTO, LIQUIDAÇÃO E PAGAMENTO

17.1. LQUIDAÇÃO

17.1.1. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança
equivalente e, se for o caso, os demais documentos exigidos
para o recebimento do objeto, ocorrerá o prazo de 10 (dez)
dias úteis para fins de liquidação, prorrogáveis por igual
período, nos termos do art. 7º, $3º, da Instrução Normativa S
EGES/ME n. 77/202?.

17.1.1.1.O prazo de que trata o caput será reduzido à metade,
mantendo-se a possibilidade de prorrogação, no caso de
contratações decorrentes de despesas cujos valores não
ultrapassem o limite de que trata o inciso |l do art. 75 da Lei
n. 14.133, de 2021.


17.1.2.Para fins de liquidação, o gestor encaminhará o processo de
pagamento à Secretaria de Orçamento e Finanças, que será
responsável por verificar se a nota fiscal ou instrumento de
cobrança equivalente apresentado expressa os elementos
necessários e essenciais do documento, tais como:

. o prazo de validade;

il. a data da emissão;

ill. Os dados do contrato e do órgão contratante;

iv. o período respectivo de execução da contratação;
v. O valor a pagar;

<

i. eventual destaque do valor de retenções tributárias
cabíveis.

17.1.3. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento
de cobrança equivalente, ou circunstância que impeça a
liquidação da despesa, o processo de pagamento será
restituído ao gestor, o qual manterá a nota fiscal sobrestada
até que a contratada providencie as medidas saneadoras,
reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização
da situação, sem ônus ao contratante.

17.1.4.A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá
ser obrigatoriamente acompanhado da comprovação da
regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line
ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido
Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à
documentação mencionada no art. 68 da Lei n. 14,133, de 20
21.

17.1.5.A Administração verificará as Certidões Negativas de Débito
da Receita Federal, de Regularidade do FGTS e a Negativa
Trabalhista e a existência de ocorrências impeditivas diretas
no SIAFI, todos requisitos relacionados à manutenção das
condições exigidas para a habilitação na licitação.


17.1.6. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade
da contratada, o gestor providenciará sua notificação, por
escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize
Sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O
prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a
critério do gestor.

17.1.7. Persistindo a irregularidade, o gestor comunicará a Secretaria
de Administração para que sejam adotadas as medidas
necessárias à rescisão contratual nos autos do processo
administrativo correspondente, assegurada à contratada a
ampla defesa.

17.1.8. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão
realizados normalmente, até que se decida pela rescisão da
contratação, caso a contratada não regularize sua situação
junto ao SICAF.

17.2. PRAZO DE PAGAMENTO

17.2.1.O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias
úteis contados da finalização da liquidação da despesa,
conforme item anterior, e do recebimento dos autos na seção
responsável pela emissão dos documentos de pagamento no
SIAFI.

17.2.2.O inadimplemento do pagamento na data aprazada, conforme
disposto no subitem anterior, desde que motivado pelo
CONTRATANTE, acarretará a atualização monetária do valor
devido à CONTRATADA, calculada pro rata tempore, até a
data do efetivo pagamento, com base no último percentual
divulgado do Índice Nacional de Preços ao Consumidor
Amplo - IPCA.


17.3. FORMA DE PAGAMENTO

17.3.1.O pagamento será realizado por meio de ordem bancária,
para crédito em banco, agência e conta corrente indicados
pela CONTRATADA.

17.3.2. Será considerada data do pagamento o dia em que constar
como emitida a ordem bancária para pagamento.

17.3.3. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária
prevista na legislação aplicável.

17.3.3.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na
planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando da
realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na
legislação vigente.

17.34.A CONTRATADA regularmente optante pelo Simples
Nacional, nos termos da Lei Complementar n, 123, de 2006,
não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o
pagamento  ficará condicionado à  apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus
ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei
Complementar.

18. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

18.1. Além de cumprir as condições estabelecidas neste Termo de
Referência, a CONTRATADA deverá:


18.1.1.

18.1.2.

18.1.3.

18.1.4.

18.1.5.

18.1.6.

responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do
objeto, de acordo com o Código de Defesa do Consumidor (L

ei n. 8.078, de 1990);

atender às determinações regulares emitidas pelo contratante
(art. 137, |l, da Lei n. 14.133, de 2021) e prestar todo

I —

esclarecimento ou informação por ele solicitados;

reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas
expensas, no total ou em parte, no prazo fixado neste Termo
de Referência, os bens nos quais se verificarem vícios,
defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos
materiais empregados;

responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da
execução do objeto, bem como por todo e qualquer dano
causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da
execução da contratação pelo contratante, que ficará
autorizado a descontar dos pagamentos devidos, o valor
correspondente aos danos sofridos;

arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no
dimensionamento dos quantitativos de sua proposta, inclusive
quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e
incertos, devendo complementá-los, caso o previsto
inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o
atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer
algum dos eventos arrolados no art. 124, Il, d, da Lei n. 1413
3, de 2021;;

cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito
federal, estadual ou municipal, as normas de segurança do
CONTRATANTE;


18.1.7.

não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de
dezesseis anos, exceto na condição de aprendiz para os
maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do
trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno,
perigoso ou insalubre.

19. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

19.1. Além de exigir o cumprimento de todas as obrigações
assumidas pela CONTRATADA, deverá o CONTRATANTE:

19.1.1.

19.1.2.

19.1.2.

proporcionar todas as facilidades indispensáveis à boa
execução das obrigações contratuais, inclusive permitir o
acesso de representantes, prepostos ou empregados da
CONTRATADA às dependências do CONTRATANTE,
observadas as normas de segurança institucional do Tribunal;

emitir decisão sobre reajustamento de preços e reequilíbrio
econômico-financeiro, respectivamente, nos prazos de 39 e
de 76 dias úteis, e sobre as demais solicitações e
reclamações  relacionadas à execução da  presente
contratação, no prazo de noventa dias corridos, todos os
prazos a contar da data do protocolo do requerimento,
admitida a prorrogação motivada por igual período,
ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes,
meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa
execução da contratação;

1.Os referidos prazos ficarãoo suspensos enquanto a
CONTRATADA não cumprir as  diligências do
CONTRATANTE.


19.1.3. receber o objeto no prazo e condições estabelecidas;

19.1.4. notificar a CONTRATADA, por escrito, sobre vícios, defeitos
ou incorreções verificadas no objeto fornecido, para ser por
ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às
Ssuas expensas;

19.1.5. acompanhar e fiscalizar a execução da contratação e o
cumprimento das obrigações pela CONTRATADA;

19.1.6.efetuar o pagamento à CONTRATADA do valor incontroverso
correspondente à execução do objeto, no prazo, forma e
condições estabelecidos neste Termo de Referência;

19.1./7.aplicar à CONTRATADA as sanções previstas na lel, no
instrumento convocatório e neste Termo de Referência;

19.1.8. cientificar o órgão de representação judicial para adoção das
medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações
pela CONTRATADA.

20.INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

20.1.Sem prejuízo da incidência de outras disposições previstas no
instrumento convocatório, na hipótese de falha na execução da
contratação, a CONTRATADA fica sujeita à:


20.1.1. Advertência, quando a CONTRATADA der causa à
inexecução parcial de obrigação contratual principal ou
acessória de pequena relevância, caso não se justifique a
imposição de penalidade mais grave, nos termos do art. 156,
$ 2º, da Lei 14.133/2027.

20.1.2. Multa moratória:

20.1.2.1.

20.1.2.2.

de 0,5% por dia de atraso na entrega do objeto contratado,
da assistência técnica no período de garantia e da
substituição do produto defeituoso dentro do período de
validade/garantia, se cabível, sobre o valor da parcela
executada em desconformidade com o prazo previsto neste
Termo de Referência, até o limite de trinta dias;

A aplicação de multa de mora não impedirá que a
Administração a converta em compensatória e promova a
extinção unilateral da contratação com a aplicação
cumulada de outras sanções previstas.

20.1.3. Multa compensatória:

20.1.3.1.

20.1.3.2.

de 20% sobre o valor da parcela não cumprida, no caso
de inexecução parcial do objeto, caso haja interesse do
CONTRATANTE na continuidade da execução da
contratação, observado que o valor final apurado para a
multa não poderá ser inferior a 0,5% do valor total da
contratação, nos termos do $ 3º do art. 156 da Lei n.
14.133/2021;

de 20% sobre o valor total da contratação, no caso de
inexecução parcial ou total do objeto, caso não haja
interesse do CONTRATANTE na continuidade da
execução da contratação em razão de descumprimento


pela CONTRATADA de qualquer das condições avençadas,
o que ensejará a extinção da contratação, conforme dispõe
O inciso | do art. 138 da Lei n. 14.133, de 2021.

21. MODELO DE GESTÃO DA CONTRATAÇÃO

21.1.Esta contratação deverá ser executada fielmente pelas partes,
de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Lei n.
14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências
de sua inexecução total ou parcial.

21.2.As comunicações entre o CONTRATANTE e a CONTRATADA
devem ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal
formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para
esse fim.

21.3.O CONTRATANTE poderá convocar representante da empresa
para adoção de providências que devam ser cumpridas de
imediato.

21.4.A equipe de gestão do CONTRATANTE será composta por
gestor e fiscal técnico designados por meio da Portaria
SAD/STJ n. 136 de 10 de julho de , os quais adotarão as
orientações do Manual 2023 de Fiscalização e Gestão de
Contratos do STJ.

21.5. GESTOR

21.5.1.O gestor coordenará a fiscalização da execução desta
contratação, da avaliação da qualidade e dos resultados
obtidos, bem como do registro de informações atualizadas
que viabilizem a tomada de decisão para a formalização dos
procedimentos de  prorrogação, reequilíbrio, alteração,


pagamento, aplicação de eventuais sanções e extinção da
contratação.

21.5.2. Caberá ao gestor, além das demais atribuições estabelecidas

no Manual de Fiscalização e Gestão de Contratos do STJ:

21.5.2.1.

21.5.2.2.

21.5.2.3.

21.5.2.4.

21.5.2.5.

emitir ordem de serviço/fornecimento e solicitar à
CONTRATADA a correção de pendências constatadas na
execução da contratação;

avaliar eventuais atrasos nos prazos de entrega ou
ocorrências que possam gerar dificuldades à conclusão do
objeto contratado e submetê-las à autoridade superior para
deliberação;

zelar pelo fiel cumprimento do objeto contratado sob sua
supervisão e, sempre que requerido, submeter previamente
à deliberação da Secretaria de Administração pedido de
substituição de equipamento, que deverá ser encaminhado
com a |justificatikxa da CONTRATADA, mediante
apresentação de documento comprobatório dos fatos
alegados, e a manifestação do gestor;

devolver, mediante justificativa e notificação formal, nota
fiscal! apresentada pela CONTRATADA quando for
observada irregularidade que inviabilize o ateste e
pagamento do serviço/fornecimento prestado;

acompanhar os resultados alcançados em relação à
execução contratual para receber e atestar as notas fiscais
e encaminhá-las à unidade competente para pagamento,
após conferência completa da documentação exigida;


21.5.2.6.

21.5.2.7.

21.5.2.8.

21.5.2.9.

acompanhar a manutenção das condições de habilitação
da CONTRATADA, para fins de empenho de despesa e de
pagamento, e anotar os problemas que obstem o fluxo
normal da liquidação e do pagamento da despesa no
relatório de riscos eventuais;

informar à Secretaria de Administração, tempestivamente, o
descumprimento contratual por parte da CONTRATADA e
sugerir a aplicação das sanções previstas no instrumento
convocatório e neste Termo de Referência, conforme
orientações contidas na Instrução Normativa STJ/GDG n.
10/20?3;

confeccionar e assinar o termo de recebimento definitivo,
com base nas informações produzidas no recebimento
provisório, mediante termo detalhado que comprove o
atendimento das  exigências contratuais, no  prazo
estabelecido neste Termo de Referência;

elaborar o relatório final para divulgação no Portal Nacional
de Contratações Públicas (PNCP) com informações sobre a
consecução dos objetivos que tenham justificado a
contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o
aprimoramento das atividades da Administração.

21.6. FISCAL TÉCNICO

21.6.1.O fiscal técnico realizará o acompanhamento e a fiscalização

da execução da contratação em seus aspectos técnicos, a

quem caberá, além das demais atribuições estabelecidas no

Manual de Fiscalização e Gestão de Contratos do STJ:

21.6.1.1.

verificar se, na execução do objeto, a especificação, o valor
unitário ou total, a quantidade e os prazos estão de acordo


21.6.1.2.

21.6.1.3.

21.6.1.4.

21.6.1.5.

21.6.1.6.

21.6.1.7.

com o estabelecido neste Termo de Referência;

anotar em processo específico, quando autuado para esse
fim, todas as ocorrências relativas à execução do objeto,
com a indicação do que for necessário à regularização das
faltas ou defeitos observados;

monitorar constantemente o nível de qualidade dos
serviços para evitar eventuais incorreções, devendo intervir
para requerer à CONTRATADA a correção das faltas, falhas
e irregularidades constatadas;

registtar e infoiómar ao gestor as  atividades
desempenhadas e todas as pendências constatadas na
execução da contratação;

confeccionar e assinar o termo de recebimento provisório
mediante termo detalhado que comprove o cumprimento
das exigências de caráter técnico referente à aquisição de
acordo com as regras deste termo de referência;

informar ao gestor sobre eventual incapacidade técnica da
empresa na execução contratual;

propor ao gestori na hipótese de descumprimento
contratual, a aplicação de sanções à contratada, de acordo
com as regras estabelecidas no ato convocatório e neste
Termo de Referência, observando os procedimentos
estabelecidos na Instrução Normativa STJ/GDG n. 10/20?3;


21.6.1.8.auxiliar o gestor da contratação com as informações
necessárias, na elaboração do documento comprobatório
da avaliação realizada na fiscalização do cumprimento de
obrigações assumidas pela contratada.

22. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

22.1.As despesas decorrentes da presente contratação correrão à
conta de recursos específicos consignados ao Superior Tribunal
de Justiça no Orçamento Geral da União.

22.2.A contratação será atendida pela seguinte dotação:

22.3.1. Gestão/Unidade:50001;

22.4.1l. Fonte de Recursos: 100000000;

22.5.ili. Programa de Trabalho: 02.061.0033.4236.0001;

22.6.iv. Natureza de Despesa: 44.90.52;

22.7.A existência de créditos orçamentários vinculados à contratação
será atestada pelo STJ a cada exercício financeiro.

23. VALOR ESTIMADO DA CONTRATAÇÃO

23.1.O valor total da despesa foi estimado em R$ 55.426,96
(cinquenta e cinco mil quatrocentos e vinte e seis reais e
noventa e seis centavos), com base em pesquisa de preços,
conforme documentos 6510932 e 6510938 e descrição abaixo:


Especificação do Quantida Valor Valor
objeto Unitário
01 | Kit de teclado e mouse R$ 234,86
sem fio DO. 426 96

Valor Total



ANEXO | DO TERMO DE REFERÊNCIA - ESPECIFICAÇÕES
TÉCNICAS

1.Teclado:

1.1. Receptor do teclado e mouse sem fio com nano receptor USB-A
wireless;

1.2.Cor do teclado: parte superior preta. Parte inferior pode ser
preta, cinza ou branca;

1.3. Duração prolongada das baterias tipo AA ou AAA (36 meses para
o teclado);

1.4. Resistente a derramamentos acidentais de líquidos;

1.5. Medidas: 24 mm x 193,5 mm x 457,3 mm (altura x largura x
profundidade);

1.6. Base de apoio do punho embutido;

1.7. Botão de liga-desliga;

1.8. Criptografia avançada padrão (AES) de 128 bits;

1.9. Layout PT-BR: deve conter a tecla "ç" (padrão ABNT2);

1.10. Impressão nas teclas resistente ao desgaste;


1.11. Conector sem fio de 24 GHz, com alcance até 10 metros
(mesmo do mouse);

1.12. Tecla Caps Lock com luz indicadora;

1.13. Luz indicadora de Bateria;

1.14. Alimentação por no máximo 2 baterias tipo AA ou AAMA;

1.15. Teclado sem fio com pilhas alcalinas ou baterias inclusas (pré-
instaladas);

1.16. Permitir ao menos 3 ajustes de inclinação: posição 0O, posição 1
e posição 2;

1.17. Teclas silenciosas.

2. Mouse;

2.1. Receptor do teclado e mouse sem fio com nano receptor USB-A
wireless.

2.2. Conector sem fio de 24 GHz, com alcance até 10 metros
(mesmo do teclado);

2.3. Botão de liga-desliga;


2.4. Duração prolongada das baterias tipo AA ou AAA (mínimo 12
meses);

2.5. Ambidestro;

2.6. Quantidade de botões: 3 (três): click esquerdo, click direito e
botão de rolagem bidirecional;

2.7. Tecnologia de detecção de movimento: LED Óptico;

2.8. Resolução de movimento: 1000 DPI ou superior;

2.9. Alimentação por no máximo 2 baterias tipo AA ou AAÃA;

2.10. Vida útil das pilhas: acima de 18 meses;

2.11. Formato ergonômico;

2.12.Laterais de material do tipo emborrachado;

2.13. Tamanho: 39,2 mm x 61,8 mm x 111,5 3 mm (altura x largura x
profundidade);

2.14. Rastreamento óptico avançado;

2.15. Mouse sem fio com pilha alcalina ou baterias inclusas (pré-
instaladas).


ANEXO Il DO EDITAL - ESTIMATIVA DE PREÇOS

CNPJ do estabelecimento responsável

pelo faturamento dos serviços:

Descrição do
Material/Serviço



Item: Código: | Unidad 236 234,86 | 55.426,
(18584) e 96
- kit de teclado e
mouse sem fio
- As condições do
Termo de Referência e
da proposta comercial
contratada
independentemente
de transcrição.

Valor Total Estimado: R$ 55.426,96 (cinquenta e cinco mil
quatrocentos e vinte e seis reais e noventa e seis centavos).

INDICAÇÃO DE MARCAS OU MODELOS

ltem 1 kit de teclado e mouse sem fio -
marca LOGITECH, modelo MK 540 PT ABNT2 ou similar, em
consonância com o art. 41, inciso |, alínea d, da Lei n. 14.133/2021


ANEXO Ill DO EDITAL -

Recebi
CNPJ

produto cotado,

Brasília,

TERMO DE RECEBIMENTO DE AMOSTRA

da empresa

, neste ato representada pelo Sr(a).

, amostra do
referentes ao(s) item(ns)

CARIMBO E ASSINATURA DO REPRESENTANTE DO STJ


ANEXO IV DO EDITAL - DECLARAÇÃO DE COMPOSIÇÃO
SOCIETÁRIA E DE VEDAÇÃO AO NEPOTISMO.

| - Declaro, para fins de participação no PREGÃO ELETRÔNICO n.
90075/2025, que (empresa)) CNPJ , não incide no
impedimento de contratação previsto no inciso IV do art. 14 da Lei n.
14.133/2021 e nem nas vedações do inciso Xl do art. 18 da Lei n.
15.080, de 30 de dezembro de 2024 (LDO de 2025).

ll - Declaro também que (a empresa) não
possui, em seu quadro societário, cônjuge, companheiro ou parente
em linha reta, colateral ou por afinidade até o terceiro grau, inclusive,
dos respectivos membros, bem como de servidores ocupantes de
cargos de direção, chefia e de assessoramento, vinculados direta ou
indiretamente às unidades situadas na linha hierárquica da área
encarregada da licitação do órgão celebrante, nos termos da
Resolução CNJ n. 7/2005, com a redação que lhe fora conferida pela
Resolução CNJ n. 229/2016, nem possui relação de parentesco entre
o administrador e sócio com poder de direção da licitante com o
detentor de cargo em comissão e função de confiança que atue na
área responsável pela demanda e autoridade hierarquicamente
superior, conforme previsto no art. 5º do Decreto n. 9.507/2018.

DO CONHECIMENTO DA POLÍTICA DE SUSTENTABILIDADE DO
STJ

lll - Declaro que a empresa , CNPJ possui
conhecimento da política de sustentabilidade do STJ, e que tem o
compromisso em atender, se aplicáveis ao objeto desta licitação, os
requisitos legais e os definidos na da Instrução Normativa STJ/GDG
n. 4 de 16 de janeiro de 2024.

Brasília, de de20 .


CARIMBO E ASSINATURA DO RESPONSÁVEL/REPRESENTANTE
DA EMPRESA

Nome legível

| ÍI— — TADocumento assinado eletronicamente por Rui Moreira de Oliveira, Secretário de
ªe () |administração, em 16/09/2025, às 14:59, conforme art. 1º, III, "b", da Lei
eletrônica 11.419/2006.

san rolador externo.php?acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0

Fi E= informando o código verificador 6584517 e o código CRC 524990E6.

000533/2024 6584517v5


