Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

TERMO DE REFERÊNCIA
Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021
AQUISIÇÕES, EXCETO TIC
LICITAÇÃO E CONTRATAÇÃO DIRETA

MARINHA DO BRASIL

COMANDO DO OITAVO DISTRITO NAVAL
(Processo Administrativo nº 62455.004129/2025-62)

TERMO DE REFERÊNCIA

1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1. — Aquisição de Materiais de Combate Incêndio, nos termos da tabela abaixo, conforme
condições e exigências estabelecidas neste instrumento.

Item Descrição ã%ªâã PDM UF %.P:L coT.1 cor.2 cOT.3 — | MENOR PREÇO | VALOR TOTAL
1 Mola para Porta UNIDADE 12 R$ 268,76 R$ 3.225,12
2 Extintor de Incêndio - Espuma Mecânica Classe "A e B" UNIDADE 3 R$ 579,00 R$ 1.737,00
3 Extintor de Incêndio - Classe "K" UNIDADE 3 R$ 2.422,00 R$ 7.266,00
4 Chaves de Mangueira UNIDADE 4 R$ 29,12 R$ 116,48
5 Redução Y UNIDADE 3 R$ 760,55 R$ 2.281,65
6 lanternas de cabeça (bateria regarregável) UNIDADE 5 R$ 189,37 R$ 946,85
7 suporte para os extintores UNIDADE 30 R$ 29,98 R$ 899,40
8 Esguicho Regulável em Latão 1.1/2" para Linha de Combate Incêndio UNIDADE 6 R$ 144,00 R$ 864,00
9 Esguicho Regulável em Latão 2. 1/2" para Linha de Combate Incêndio UNIDADE 2 R$ 170,00 R$ 340,00
10 Barra antipânico simples UNIDADE 2 R$ 544,99 R$ 1.089,98

1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme
justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar.

1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, conforme
Decreto nº 10.818, de 27 de setembro de 2021.

1.4. O prazo de vigência da contratação é de 60 dias contados do envio da SOLEMP, na
forma do artigo 105 da Lei nº 14.133, de 2021.

1.5. O contrato ou outro instrumento hábil que o substitua oferece maior detalhamento das
regras que serão aplicadas em relação à vigência da contratação.

Página 1|/24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em

tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

2.2. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025,

conforme consta das informações básicas desse Termo de Referência.

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E
ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1. A descrição da solução como um todo se encontra pormenorizada em tópico específico dos

Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

4.0.0.1. Os equipamentos devem atender às normas ABNT e Corpo de Bombeiros,
possuir certificação de qualidade, durabilidade adequada e desempenho eficaz no
combate a incêndios conforme o tipo de risco da área.

4.0.1. Mola para Porta: Material: Metal, Tipo: Hidráulica aérea, Componentes:
Braço, válvulas independentes, Acabamento: Pintado, Cor: Ouro, Características
Adicionais: Abertura para o lado esquerdo e direito, resistente à corrosão.

4.0.2 Extintor de Incêndio - Espuma Mecânica Classe "A e B": Material da Mangueira:
Borracha, Material da Trama: Aço, Material da Válvula de Saída: Latão forjado,
Material do Difusor: Plástico, Material do Cilindro: Tubo de aço sem costura,
Capacidade: 10 L, Acabamento Superficial do Cilindro: Pintura vermelha, Tipo de
Válvula de Saída: Rosca M28 com manômetro, Aplicação: Classe A e Classe B,
Material da Carga: Espbuma mecânica.

4.0.3 Extintor de Incêndio - Classe "K": Material da Mangueira: PVC, Material da
Trama: Nylon, Material da Válvula de Saída: Latão forjado, Material do Cilindro: Aço
inoxidável, Capacidade: 6 L, Acabamento Superficial do Cilindro: Polido, Aplicação:
Incêndio classe "K", Material da Carga: Acetato de potássio, Características
Adicionais: Portátil.

4.0.4 Chaves de Mangueira: As chaves de mangueira devem ser confeccionadas em
aço carbono forjado ou liga metálica de alta resistência, com acabamento
resistente à corrosão, garantindo longa durabilidade mesmo em uso frequente.
Devem ser adequadas para o aperto e desaperto de acoplamentos tipo engate
rápido de 1%” e 2%”, proporcionando firmeza e segurança durante as operações. O
design deve permitir pegada ergonômica e manuseio prático, assegurando
eficiência no acionamento de conexões em hidrantes e sistemas de combate a

Página 2|/24

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

incêndio. O conjunto deve atender às normas técnicas e recomendações do Corpo
de Bombeiros, garantindo confiabilidade e resistência em situações de emergência.

4.0.5 Redução Y: A redução tipo Y deve ser fabricada em latão ou alumínio fundido
de alta resistência, com acabamento resistente à corrosão e conforme as normas da
ABNT NBR 14349 e exigências do Corpo de Bombeiros. Deve possuir entrada de 2 4”
e duas saídas de 1 %”, com conexões tipo engate rápido, garantindo perfeita
vedação e compatibilidade com mangueiras e acessórios de combate a incêndio. O
equipamento deve suportar as pressões de trabalho especificadas para sistemas de
hidrantes, assegurando durabilidade, resistência mecânica e eficiência no
direcionamento do fluxo de água em situações de emergência.

4.0.6 lanternas de cabeça (bateria regarregável): As lanternas de cabeça devem ser
do tipo recarregável, projetadas para uso em situações de emergência e combate a
incêndio, proporcionando iluminação intensa e confiável em ambientes de baixa
visibilidade. Devem possuir LEDs de alta potência, com vida útil prolongada,
oferecendo pelo menos três modos de operação (alto, baixo e
intermitente/estroboscópico). A bateria recarregável deve garantir autonomia
mínima de 6 horas em uso contínuo, com carregamento por cabo USB ou
carregador bivolt. O equipamento deve ser resistente a impactos, poeira e
respingos d'água, preferencialmente com classificação de proteção IP65 ou
superior, assegurando funcionamento em condições adversas. A fixação deve ser
feita por meio de suporte ajustável com tiras elásticas, permitindo uso confortável e
seguro sobre capacetes ou diretamente na cabeça, garantindo mobilidade ao
usuário em situações de emergência.

4.0.7 suporte para os extintores: O suporte para extintores, do tipo cesta para piso,
deve ser confeccionado em aço carbono de alta resistência ou material equivalente,
com acabamento em pintura eletrostática na cor vermelha, resistente à corrosão e
a impactos. Deve possuir dimensões compatíveis para acomodar de forma estável os
extintores de diferentes capacidades, garantindo que permaneçam na posição
correta e em fácil acesso. O suporte deve oferecer segurança contra tombamento,
apresentar base firme e construção reforçada, atendendo às recomendações dos
órgãos de segurança e normas vigentes para acondicionamento de equipamentos de
combate a incêndio.

4,0.8 Esguicho Regulável em Latão 1.1/2" para Linha de Combate Incêndio:
Mangueiras 1 1/2" Tipo: Tipo 3, Comprimento: 30 metros Aplicação: Para combate a
incêndio.

4,0.9 Esguicho Regulável em Latão 2. 1/2" para Linha de Combate Incêndio:

Mangueiras 2 1/2" Tipo: Tipo 3, Comprimento: 30 metros Aplicação: Para combate a
incêndio.

Página 3|24

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


Subcontratação

4.1.

Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

4.0.10  Barra antipânico simples: A barra antipânico simples deve ser
confeccionada em aço carbono ou inox, com acabamento resistente à corrosão,
pintura epóxi ou tratamento similar que assegure durabilidade mesmo em
ambientes de alta circulação. Deve permitir a abertura rápida da porta em
situações de emergência por meio de pressão horizontal, sem necessidade de
chave ou força excessiva, atendendo integralmente às normas da ABNT NBR
11785 e às exigências do Corpo de Bombeiros. O mecanismo deve ser silencioso,
de fácil manutenção e possuir resistência mecânica adequada para uso contínuo,
garantindo segurança, confiabilidade e evacuação eficiente em situações de
pânico.

Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.

Garantia da contratação

4.2.

Não haverá exigência da garantia da contratação dos art. 96 e seguintes da Lei nº
14.133, de 2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de Entrega

5.1.

5.2.

5.3.

O prazo de entrega dos bens é de 10 dias úteis, contados do envio da SOLEMP ao
vencedor, em remessa única.

Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar
as razões respectivas com pelo menos 5 dias de antecedência para que qualquer
pleito de prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso
fortuito e força maior.

Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço Rua Estado de Israel, 776,
Vila Clementino, São Paulo, SP, CEP: 04022-002

Garantia, manutenção e assistência técnica

5.4.

5.5.

O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de
1990 (Código de Defesa do Consumidor).

A garantia será prestada com vistas a manter os equipamentos fornecidos em
perfeitas condições de uso, sem qualquer ônus ou custo adicional para o
Contratante.

Página 4|/24

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


5.6.

5.7.

5.8.

5.9.

Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

A garantia abrange a realização da manutenção corretiva dos bens pelo próprio
Contratado, ou, se for o caso, por meio de assistência técnica autorizada, de
acordo com as normas técnicas específicas.

Entende-se por manutenção corretiva aquela destinada a corrigir os defeitos
apresentados pelos bens, compreendendo a substituição de peças, a realização de
ajustes, reparos e correções necessárias.

As peças que apresentarem vício ou defeito no período de vigência da garantia
deverão ser substituídas por outras novas, de primeiro uso, e originais, que
apresentem padrões de qualidade e desempenho iguais ou superiores aos das
peças utilizadas na fabricação do equipamento.

Uma vez notificado, o Contratado realizará a reparação ou substituição dos bens
que apresentarem vício ou defeito no prazo de até 10 (Dez) dias úteis, contados a
partir da data de retirada do equipamento das dependências da Administração
pelo Contratado ou pela assistência técnica autorizada.

5.10.O prazo indicado no subitem anterior, durante seu transcurso, poderá ser

prorrogado uma única vez, por igual período, mediante solicitação escrita e

justificada do Contratado, aceita pelo Contratante.

5.11.Na hipótese do subitem acima, o Contratado deverá disponibilizar equipamento

equivalente, de especificação igual ou superior ao anteriormente fornecido, para
utilização em caráter provisório pelo Contratante, de modo a garantir a
continuidade dos trabalhos administrativos durante a execução dos reparos.

5.12. Decorrido o prazo para reparos e substituições sem o atendimento da solicitação

do Contratante ou a apresentação de justificativas pelo Contratado, fica o
Contratante autorizado a contratar empresa diversa para executar os reparos,
ajustes ou a substituição do bem ou de seus componentes, bem como a exigir do
Contratado o reembolso pelos custos respectivos, sem que tal fato acarrete a
perda da garantia dos equipamentos.

5.13. O custo referente ao transporte dos equipamentos cobertos pela garantia será de

responsabilidade do Contratado.

5.14.A garantia legal ou contratual do objeto tem prazo de vigência próprio e

desvinculado daquele fixado no contrato, permitindo eventual aplicação de
penalidades em caso de descumprimento de alguma de suas condições, mesmo
depois de expirada a vigência contratual.

6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

Página 5|24

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de
sua inexecução total ou parcial.

6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais
circunstâncias mediante simples apostila.

6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de
providências que devam ser cumpridas de imediato.

Fiscalização

6.5. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato,
ou pelos respectivos substitutos.

Fiscalização Técnica

6.6. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas
todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a
Administração.

6.7. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as
ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a
regularização das faltas ou dos defeitos observados.

6.8. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá
notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção.

6.9. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que
demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as
medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.

6.10... No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas,
o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.

6.11. — O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do
contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual.

Fiscalização Administrativa

6.12.  O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da
contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de

Página 6|24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes,
caso necessário.

6.13. — Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato
atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome
as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.

6.14. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade do
Contratado, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de
imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade
inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes,
gestores e fiscais, de conformidade.

Gestor do Contrato
6.15. — Cabe ao gestor do contrato:

6.15.1 coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato
contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a
exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações
contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do
contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.

6.15.2 acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências
relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à
autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.

6.15.3 acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de
empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da
liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais.

6.15.4 emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico,
administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com
menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente
definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto
de cumprimento de obrigações.

6.15.5 tomar providências para a formalizaçção de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o
art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal,
conforme o caso.

Página 7|/24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

6.15.6 elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que
tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento
das atividades da Administração.

6.15.7 enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos
procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos
termos do contrato.

7. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
7.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:

a) der causa àinexecução parcial do contrato;

b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

c) dercausaàinexecução total do contrato;

d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
justificado;

e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
D) praticar ato fraudulento na execução do contrato;

g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

7.2. —Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes
sanções:

721 Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato,
sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

7.2.2 Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas
alíneas “b”, “c” e “d” do subitem acima, sempre que não se justificar a imposição de penalidade
mais grave;

7.2.3 Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas

descritas nas alíneas “e”, “F”, “g” e “h” do subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”,
que justifiquem a imposição de penalidade mais grave.

7.3. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese
alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante.

74. Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas
cumulativamente com a multa.

Página 8|24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

7.5. — Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
dias úteis, contado da data de sua intimação.

7.6. Seamulta aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.

7.71. A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 10 (Dez) dias, a
contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.

7.8. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o
contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e
parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

7.8.1 Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas
eletronicamente para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os
cadastrados pela empresa no SICAF.

7.8.2 Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF
serão considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das
comunicações a eles comprovadamente enviadas.

7.9. — Na aplicação das sanções serão considerados:

7.9.1 a natureza e a gravidade da infração cometida;

7.9.2 as peculiaridades do caso concreto;

7.9.3 as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

7.9.4 os danos que dela provierem para o Contratante; e

7.9.5 a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas

e orientações dos órgãos de controle.

7.10. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis
de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos
na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos,
observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei.

7.11. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com
abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste
Termo de Referência ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das
sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes
de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de

Página 9|/24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o
contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

7.12. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de
aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas,
para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no
Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.

7.12.1 As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

7.13. Assanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.14. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa
administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou
parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de
outros contratos administrativos que o Contratado possua com o mesmo órgão ora Contratante, na
forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.

8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
Recebimento

8.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente
com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo
acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.

8.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento
provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na
proposta, devendo ser substituídos no prazo de 10 (dez) dias, a contar da notificação da contratada,
às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

8.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 30 (trinte) dias úteis, a contar do recebimento
da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da
qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo detalhado.

8.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que
trata o inciso |l do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo
será de até 30 (trinta) dias úteis.

8.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma
justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do
atendimento das exigências contratuais.

Página 10|24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

8.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e
quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à
empresa para emissão de Nota Fiscal quanto à parcela incontroversa da execução do objeto, para
efeito de liquidação e pagamento.

8.7. O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela
Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins do
recebimento definitivo.

8.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e
pela segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do
contrato.

8.9. As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o funcionamento
ou uso do bem correrão por conta do Contratado e são condição para o recebimento do objeto.

Liquidação
8.10. " Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias

úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do
art. 7º, 83º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022.

8.11. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de
prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o
limite de que trata o inciso 1l do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.12. —Parafinsde liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento
de cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do
documento, tais como:

8.12.1 o prazo de validade;

8.12.2 a data da emissão;

8.12.3 os dados do contrato e do órgão contratante;

8.12.4 o período respectivo de execução do contrato;

8.12.5 o valor a pagar; e

8.12.6 eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

8.13. — Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou
circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado
providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da
situação, sem ônus ao Contratante;

Página 11|/24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

8.14. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente
acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao
SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos
oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.15. —A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:
8.15.1 verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;

8.15.2 identificar possível razão que impeça a participação em licitação/contratação no
âmbito do órgão ou entidade, tais como a proibição de contratar com a Administração ou com o
Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas.

8.16. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua
situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por
igual período, a critério do Contratante.

8.17. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência do Contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para
que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus
créditos.

8.18. — Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a
ampla defesa.

8.19. . Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até
que se decida pela rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao
SICAF.

Prazo de pagamento

8.20.  O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da
liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº
77, de 2022.

8.21. — No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização,
mediante aplicação do índice IPCA de correção monetária.

Forma de pagamento

8.22. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e
conta corrente indicados pelo Contratado.

Página 12|24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

8.23. — Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária
para pagamento.

8.24. “Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

8.25. —Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão
retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação
vigente.

8.26. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

Cessão de Crédito
8.27. — As cessões de crédito dependerão de prévia aprovação do Contratante.

8.27.1 A eficácia da cessão de crédito, em relação à Administração, está condicionada à
celebração de termo aditivo ao contrato administrativo.

8.27.2 Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de
todas as condições de habilitação por parte do Contratado (cedente), a celebração do
aditamento de cessão de crédito e a realização dos pagamentos respectivos também se
condicionam à regularidade fiscal e trabalhista do cessionário, bem como à certificação de que o
cessionário não se encontra impedido de licitar e contratar com o Poder Público, conforme a
legislação em vigor, ou de receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, direta ou
indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992, nos termos do Parecer JL-O1, de 18 de
maio de 2020.

8.27.3 O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente
(Contratado) pela execução do objeto contratual, restando absolutamente incólumes todas as
defesas e exceções ao pagamento e todas as demais cláusulas exorbitantes ao direito comum
aplicáveis no regime jurídico de direito público incidente sobre os contratos administrativos,
incluindo a possibilidade de pagamento em conta vinculada ou de pagamento pela efetiva
comprovação do fato gerador, quando for o caso, e o desconto de multas, glosas e prejuízos
causados à Administração.

8.27.4 A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará sob
a integral responsabilidade do Contratado.

8.28. — O disposto nesta seção não afeta as operações de crédito de que trata a Instrução Normativa
SEGES/MGI nº 82, de 21 de fevereiro de 2025, as quais ficam por esta regidas.

Página 13|24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

Reajuste

8.29. — Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da
data do orçamento estimado, em 20/08/2025.

8.30. —Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado, os preços
iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo Contratante, do índice IPCA, exclusivamente
para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

8.31. — Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a
partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

8.32. — No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante pagará
ao Contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença
correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

8.33. — Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s)
definitivo(s).

8.34. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de
qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que
vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.

8.35. — Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

8.36. .Oreajuste será realizado por apostilamento.

9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

9.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na
modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo TÉCNICA
E PREÇO visando o melhor custo-benefício.

Forma de fornecimento

9.2. — O fornecimento do objeto será integral.

Exigências de habilitação

9.3. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:
Habilitação jurídica

9.4. pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei,
tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional;

Página 14|/24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

9.5. empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede;

9.6. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor
Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

9.7. sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal — SLU ou sociedade identificada como
empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou
contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva
sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

9.8. sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil,
publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se
localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede,
conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020;

9.9. sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local
de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

9.10. — filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo
da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil
das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no
Registro onde tem sede a matriz;

9.11. — sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o
aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas
Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de
dezembro 1971.

9.12.  Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

9.13. — Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas
Físicas, conforme o caso;

9.14. — Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-
Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa
da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos
da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil
e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

Página 15|/24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

9.15. — Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

9.16. — Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

9.17. — Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao domicílio ou
sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

9.18. — Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do
fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

9.19. . Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual,
deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do
seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

9.20.. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os
benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará
dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

9.21. certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do
interessado, caso se trate de pessoa física,y, desde que admitida a sua participação na
licitação/contratação, ou de sociedade simples;

9.22. certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;

9.23. — Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações
contábeis do último exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, comprovando,
índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 1 (um),
obtidos por meio da aplicação das seguintes fórmulas:

Ativo Circulante + Realizável a Longo

Prazo
LG =
Passivo —Circulante + Passivo Não
Circulante
Ativo Total
SG =

Passivo Circulante + Passivo Não Circulante

Página 16|/24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

Ativo Circulante
LC =

Passivo Circulante

9.24. Casoa empresa interessada apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos
índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será exigido para fins de
habilitação capital mínimo de1% do valor total estimado da contratação.

9.25. Os indicadores fixados acima deverão ser atingidos em cada um dos dois últimos
exercícios sociais, sob pena de inabilitação;

9.26. — Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica
ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos;

9.27. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela
Receita Federal do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.

9.28. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação/contratação deverão atender a
todas as exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de
abertura.

9.29.O atendimento dos Índices econômicos previstos neste item deverá ser atestado
mediante declaração assinada por profissional habilitado da área contábil,
apresentada pelo fornecedor.

Qualificação Técnica

9.30. Considerando que o objeto da contratação se refere à aquisição de materiais e
equipamentos, sem envolvimento de serviços técnicos especializados (como
instalação, manutenção ou suporte técnico), não se faz necessária a exigência de
comprovação de qualificação técnica por parte dos licitantes.

Disposições gerais sobre habilitação

9.31. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente
apresentados em tradução livre.

Página 17/|/24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

9.32. Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços ou do aceite do instrumento equivalente, os
documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e
apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que
venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

9.33. — Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo
aqueles legalmente permitidos.

9.34. Seofornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, ese o
fornecedor for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados
de capacidade técnica,y, e no caso daqueles documentos que, pela própria natureza,
comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

9.35. —Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de
documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do
recolhimento dessas contribuições.

10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

10.1.O custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo
aceitável, é de R$ 18.766,48 (Dezoito mil setecentos e sessenta e seis e quarenta e
oito centavos), conforme custos unitários apostos na tabela contida no item 1.1
acima.

11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

11.1.As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos
específicos consignados no Orçamento Geral da União.

11.2.A contratação será atendida pela seguinte dotação:
|) Gestão/unidade: 0001/789000;
11) Fonte de recursos: 1050000144;
111l) Programa de trabalho: 174672;
IV) Elemento de despesa: 33903017/449052; e

V) Plano interno: X488DV801B4.

Página 18|24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

12. DISPOSIÇÕES FINAIS

12.1. — Asinformações contidas neste Termo de Referência não são classificadas como ostensivas.

São Paulo, SP, na data da assinatura.

Assinado de forma

LUCAS dlgltal por LUCAS Documento assinado digitalmente

DOU RADO DE DOURADO DE h FAGNER MOREIRA DOS SANTOS
AZEVEDO:427677838 gw Data: 11/09/2025 11:39:09-0300

AZ EVE DO :42 7 77 Verifique em https://validar.iti.gov.br

67783877 Dados: 2025.09.11

11:28:07 -03'00'

LUCAS DOURADO de Azevedo FAGNER MOREIRA DOS SANTOS
Primeiro-Tenente (RM2-T) Segundo-Sargento (MO-SB)
Encarregado do Controle de Avarias Fiel do Controle de Avarias
13.0534.93 09.1186.83

Autoridade Competente:

São Paulo, SP, na data da assinatura.

Documento assinado digitalmente

h FERNANDA MONTEIRO RODRIGUES DA SILVA
gw Data: 12/09/2025 16:38:41-0300

Verifique em https://validar.iti.gov.br

FERNANDA MONTEIRO RODRIGUES DA SILVA
Capitão de Fragata (IM)

Ordenadora de Despesas

Página 19/24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

ANEXO |
Regras aplicáveis ao instrumento substitutivo ao contrato

(Contratações de pequeno valor - art. 95, inciso |, da Lei n. 14.133/2021, Orientação Normativa nº 84, de 17 de
maio de 2024)

OU

(Compra com entrega imediata e integral de bens adquiridos, sem previsão de obrigações futuras, inclusive
quanto à assistência técnica, independentemente do valor - art. 95, inciso Il, da Lei n. 14.133/2021)

1. FORMALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO

1.1. O adjudicatário terá o prazo de 1 dia, contado a partir da data de sua convocação, para aceitar o instrumento
equivalente ao contrato Nota de Empenho, sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das sanções
previstas.

1.2. O prazo poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela
Administração.

1.3. O aceite do instrumento equivalente pelo adjudicatário implica no reconhecimento de que:
1.3.1 referido instrumento substitui o termo de contrato, sendo-lhe aplicáveis as disposições da Lei nº 14.133/2021;

1.3.20 Contratado se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Aviso de Dispensa Eletrônica, no Termo de
Referência e em seus anexos, conforme Termo de Ciência e Concordância (Anexo |l).

2. VIGÊNCIAE PRORROGAÇÃO

2.1. O prazo de vigência da contratação é aquele estabelecido no Termo de Referência, na forma do
artigo 105 da Lei nº 14.133, de 2021.

3. OBRIGAÇõES DO CONTRATANTE
3.1. São obrigações do Contratante:

3.1.1 Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o Termo de Referência

e Seus anexos;
3.1.2 Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

3.1.3 Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos incorreções, imperfeições, falhas ou irregularidades
verificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja substituído, reparado ou corrigido, total ou
parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as soluções por ele propostas sejam as mais adequadas;

3.1.4 Acompanhar e fiscalizar a execução contratual e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;

3.1.5 Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, forma e
condições estabelecidos no Termo de Referência e neste Anexo;

3.1.6 Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e no Termo de Referência;

Página 20|24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

3.1.7 Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das medidas cabíveis
quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;

3.1.8 Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução contratual,
ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse
para a boa execução do ajuste.

3.1.8.1. — A Administração terá o prazo de 5 dias, a contar da data do protocolo do requerimento para decidir,
admitida a prorrogação motivada, por igual período.

3.1.9 Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo Contratado
no prazo máximo de 5 dias.

3.1.10 Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração de
descumprimento de cláusulas contratuais.

3.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda
que vinculados à execução do objeto contratual, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de
ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

4. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

4.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes do Termo de Referência e deste Anexo, assumindo
como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda,
as obrigações a seguir dispostas:

4.1.1 Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da relação da rede de
assistência técnica autorizada;

4.1.2 Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do
Consumidor;

4.1.3 Comunicar ao Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os
motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;

4.1.4 Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor contratuais ou autoridade superior e prestar
todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

4.1.5 Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado
pelo fiscal contratual, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos
materiais empregados;

4.1.6 Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e qualquer
dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o
acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos
devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;

4.1.7 Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores — SICAF, o
Contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização contratual, junto com a Nota Fiscal para fins de
pagamento, os seguintes documentos:

4.1.7.1. — prova de regularidade relativa à Seguridade Social;

4.1.7.2. —certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;

Página 21|/24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

4.1.7.3. — certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede
do Contratado;

4.1.7.4. — Certidão de Regularidade do FGTS — CRF; e
4.1.7.5. — Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas — CNDT;

4.1.8 Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais, comerciais e
as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao Contratante e
não poderá onerar o objeto da contratação;

4.1.9 Comunicar ao Fiscal, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou acidente que se
verifique no local da execução do objeto contratual.

4.1.10 Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de
acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.

4.1.11 Manter, durante toda a vigência da contratação, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições exigidas para habilitação na licitação ou para qualificação na contratação direta;

4.1.12 Cumprir, durante todo o período de execução contratual, a reserva de cargos prevista em lei para
pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos
previstas na legislação;

4.1.13 Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pela fiscalização
contratual, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;

4.1.14 Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência da execução do objeto;

4.1.15 Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-los,
caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação,
exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, Il, d, da Lei nº 14.133, de 2021;

4.1.16 Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de
segurança do Contratante;

5. DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

5.1. A contratação será extinta quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso
ocorra antes do prazo estipulado para tanto.

5.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a
conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do
cronograma fixado para a contratação.

5.3. Quando a não conclusão do objeto referida no item anterior decorrer de culpa do Contratado:
5.3.1 ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; e

5.3.2 poderá a Administração optar pela extinção contratual e, nesse caso, adotará as medidas admitidas em lei para
a continuidade da execução contratual.

5.3.3A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção se não
restringir sua capacidade de concluir o objeto.

Página 22|24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

5.3.3.1. . Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo
para alteração subjetiva.

5.4. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:
5.4.1 Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
5.4.2 Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
5.4.3Indenizações e multas.

5.5. A extinção contratual não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-financeiro,
hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório.

5.6. A contratação poderá ser extinta caso se constate que o Contratado mantém vínculo de natureza técnica,
comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente
público que tenha desempenhado função na licitação ou na contratação direta, ou atue na fiscalização ou na gestão
contratuais, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro
grau.

6. DOS CASOS OMISSOS

6.1. Os casos omissos serão decididos pelo Contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021,
e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 —
Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios gerais dos contratos.

7. ALTERAÇÕES
7.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.

7.2. O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se
fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado da contratação.

7.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de 25%
(vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

7.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido à prévia
aprovação da consultoria jurídica do Contratante, salvo nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus
efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês.

7.5. Registros que não caracterizam alterações contratuais podem ser realizados por simples apostila, dispensada a
celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

8. FORO

8.1. Fica definido o Foro da Justiça Federal em São Paulo, para dirimir os litígios que decorrerem da execução
contratual que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, 81º, da Lei nº 14.133, de 2021.

Página 23|24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo G da CP n.º 51/01.6.3

ANEXO |l
TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA

Por meio deste instrumento, ...c (identificar o Contratado) declara que está ciente e concorda
com as disposições e obrigações previstas no Edital OU Aviso de Contratação Direta, no Termo de Referência e nos
demais anexos a que se refere o Pregão/Concorrência/Dispensa Eletrônica nº........... /20....... , bem como que se
responsabiliza, sob as penas da Lei, pela veracidade e legitimidade das informações e documentos apresentados
durante o processo de contratação.

Local-UF, ........ de .. de 20.....

(Nome e Cargo do Representante Legal)

Página 24|/24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


