$ Compras.gov.br

govbr

PREGÃO ELETRÔNICO
90004/2025
CONTRATANTE (UASG)
926768

OBJETO

Registro de preços para eventual e futura aquisição de EQUIPAMENTOS E
SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA, novos, de primeiro uso, destinados a
uso institucional, conforme especificações técnicas mínimas estabelecidas no
Termo de Referência pelo período de 12 (doze) meses.

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 507.150,41

DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 02/10/2025 às 9h (horário de Brasília)

CRITÉRIO DE JULGAMENTO:

Menor preço por item

MODO DE DISPUTA:
Aberto

LICITAÇÃO EXCLUSIVA ME/EPP/EQUIPARADAS E
HÁ ITENS EXCLUSIVOS E OUTROS COM RESERVA

DE COTAS. ª

Baixe o APP Compras.gov.br
e apresente sua proposta!



K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90004/2025
(Processo Administrativo nº 849/2025)

Torna-se público, para conhecimento dos interessados, que o Município de Bagé, por meio do(a) Câmara
Municipal de Vereadores de Bagé, sediado(a) Avenida Sete de Setembro, 812, bairro Centro, na cidade de Bagé/RS ,
CEP 96400-003, realizará licitação, para registro de preços, na modalidade Pregão, na forma Eletrônica, com critério

de julgamento Menor Preço por item , Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de

2023, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.
Data da Sessão Pública: 02/10/2025
Hora Inicial: 09h

Local: Portal de Compras do Governo Federal — https://wWww.comprasnet.gov.br/

1. DO OBJETO

1.1. Registro de preços para eventual e futura aquisição de EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS de
informática, novos, de primeiro uso, destinados a uso institucional, conforme especificações técnicas mínimas
estabelecidas no Termo de Referência pelo período de 12 (doze) meses conforme condições e exigências estabelecidas
neste Edital e seus anexos.

1.2. A licitação será dividida em 40 (quarenta) itens, conforme tabela constante do Termo de Referência,

facultando-se ao licitante a participação em quantos itens for de seu interesse.

2. DO REGISTRO DE PREÇOS
2.1. As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as que

constam da minuta de Ata de Registro de Preços.

3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
3.1. Poderão participar deste certame os interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o objeto da
licitação e que estiverem previamente credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e

no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

3.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia útil
anterior à data prevista para recebimento das propostas.

3.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume
como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por
eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

3.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
desatualizados.

3.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.

2

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

3.6.1. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas de
pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a
Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento
como empresa de pequeno porte.

3.6.2. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as
sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o produtor rural
pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006e
do Decreto n.º 8.538, de 2015.

3.7. Não poderão disputar esta licitação:

3.7.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

3.7.2. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

3./.3. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para
receber citação e responder administrativa ou judicialmente;

3.7.4. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

3./7.5. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de
5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre
serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

3.7.6. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação
em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

3.7./7. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil
com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na
fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por
afinidade, até o terceiro grau;

3.7.8. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de
1976, concorrendo entre si;

3.7.9. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições
análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

3.7.10. pessoas jurídicas reunidas em consórcio;

3.7.11. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

3.7.12. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do

órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no

[)

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme & 1º do
art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

3.8. O impedimento de que trata o item 3.7.6. será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra

pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,
controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica
do licitante.

3.9. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se
referem os itens 3.7.4. e 3.7.5. poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução
da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.

3.10. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

3.11. O disposto nos itens 3.7.4. e 3.7.5. não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como
encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do projeto
executivo, nos demais regimes de execução.

3.12. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados por
agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do financiamento ou da
contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por
essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021.

3.13. A vedação de que trata o item 3.7.12. estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que

preste assessoria técnica.

4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de
julgamento.

4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço,
conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão
pública.

4.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

4.3.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta
apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de
habilitação definidos no instrumento convocatório;

4.3.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16

anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7º, XXXIII, da Constituição;

4.3.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos |ll
e IV do art. 1º e no inciso |ll do art. 5º da Constituição Federal;

4.3.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência

Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

4.4. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que
cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

4.5. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3º da
Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49,
observado o disposto nos $$ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

4.5.1. no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do

campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

4.5.2. nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a
assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na
Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

4.6. Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:

4.6.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;

4.6.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no exterior;

4.6.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de outra empresa
que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta
global ultrapasse o limite de que trata o inciso |l do art. 3º da referida lei;

4.6.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa não
beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o
inciso |l do art. 3º da referida lei;

4.6.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins lucrativos, desde
que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso |l do art. 3º da referida lei;

4.6.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;

4.6.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;

4.6.8. que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa econômica, de
sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora ou de distribuidora de títulos,
valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de seguros privados e de capitalização ou de
previdência complementar;

4.6.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de pessoa jurídica que
tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;

4.6.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.

4.6.11. cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação de
pessoalidade, subordinação e habitualidade.

4.7. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.4 ou 4.6 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº
14.133, de 2021, e neste Edital.

4.8. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder as

fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no

sistema, até a abertura da sessão pública.

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

4.9. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação
pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de
lances.

4.10. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.11. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final
mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes
regras:

4.11.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e

4.11.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso estabelecido, e o
intervalo de que trata o subitem acima.

4.12. O valor final mínimo parametrizado no sistema poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de
disputa, sendo vedado valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema.

4.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 4.11.
possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser
disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

4.14. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico
durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de
mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

4.15. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa

comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes
campos:

5.1.1. Marca, Fabricante e Modelo do produto ofertado;
5.1.2. Descrição detalhada que identifique o objeto e o produto que está sendo ofertado, que contenha:
5.1.3. Valor unitário e total do item expresso em Reais (R$);

5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

5.2.1. O licitante não poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para
contratação.

5.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão
ou qualquer outro pretexto.

5.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação

adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

5.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os
percentuais estabelecidos na legislação vigente.

5.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do regime de
tributação pelo Simples Nacional.

5.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto
licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em
quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

5.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua
apresentação.

5.10. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações
públicas federais, quando participarem de licitações públicas;

5.11. Os licitantes devem respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência;

5.12. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de
Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção

das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação

dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a

ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES

6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação (que estão descritos
no Termo de Referência, anexo à este Edital, quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da
sessão pública.

6.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.

6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

6.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as
regras estabelecidas no Edital.

6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo
sistema.

6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$ 5,00 (cinco reais)

6.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o
registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa aberto.

6.11. No modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

6.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão
pública.

6.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e
ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances
intermediários.

6.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

6.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de
pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta,
para a definição das demais colocações.

6.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
intermediários.

6.12. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
segundo a ordem crescente de valores.

6.13. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado
em primeiro lugar.

6.14. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor
lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.15. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão Eletrônico, o
sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

6.16. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos, a
sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo
Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.17. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.18. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma
vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade

empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos $81º e 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O

sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à
comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais
classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada
pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

6.18.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem

na faixa de até 5% (cinco por cento) serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

6.18.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta para
desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo
sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

6.18.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste

no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no
prazo estabelecido no subitem anterior.

6.18.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte
que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se
identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

6.18.5. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas de
pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a
Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento
como empresa de pequeno porte.

6.19. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances).

6.19.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art.
60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

6.19.1.1 disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
contínuo à classificação;

6.19.1.2 avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser
utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;

6.19.1.3 desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de
trabalho, conforme regulamento;

6.19.1.4 desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de
controle.

6.19.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou
prestados por:

6.19.2.1 empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da
Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de Município,
no território do Estado em que este se localize;

6.19.2.2 empresas brasileiras;

6.19.2.3 empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

6.19.2.4 empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de

2009.

6.20. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor
ocorrerá por sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro processo.

6.21. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
permanecer acima do preço máximo definido para a contratação, o Pregoeiro poderá negociar condições mais
vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

6.21.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua proposta
permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

6.21.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

6.21.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo
licitatório.

6.21.4. O Pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a
proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos
complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados conforme descrito
no Termo de Referência.

6.25. É facultado ao Pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat
pelo licitante, antes de findo o prazo.

6.26. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

7. DA FASE DE JULGAMENTO

7.1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em
primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021,
legislação correlata e no item 3.7. do edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no
certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

7.1.1. SICAF;

7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas — CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep).

7.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.

7.2.1. A consulta no CEIS quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992. , também ocorrerá no nome e

no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da citada lei.

7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o
Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências
Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput).

7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares,
dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, 81º).

7.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação. (IN nº
3/2018, art. 29, $2º).

7.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de

participação.

7.4.Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento
favorecido às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da margem de preferência, o Pregoeiro verificará se faz jus ao
benefício.

7.4.1. Caso o licitante não venha a comprovar o atendimento dos requisitos para fazer jus ao benefício da
margem de preferência, as propostas serão reclassificadas, para fins de nova aplicação da margem de preferência.

7.5. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Pregoeiro examinará a
proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao
máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN
SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

7.6. Será desclassificada a proposta vencedora que:

7.6.1. contiver vícios insanáveis;

7.6.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

7.6.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do preço máximo definido para a contratação;

7.6.4. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

7.6.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
insanável.

7.7. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50%
(cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

7.7.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência do
Pregoeiro, que comprove:

7.7.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

7.7.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.9. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a exequibilidade da
proposta.

7.10. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha
poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo Pregoeiro, desde que não haja majoração do preço e que se
comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;

7.10.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das
propostas;

7.10.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de
impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

7.11. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, o pregoeiro
poderá solicitar:

8.1.2.19.1

8.1.2.29.1

8.1.2.39.1

8.1.2.49.1

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

como o TPM (Trusted Platform Module). A comprovação poderá ser feita mediante: (a) consulta pública no
site oficial do TOG (http://Awww.trustedcomputinggroup.org/about teg/teg members; ou (b) declaração formal
do fabricante."

8.1.2.59.1 Certificação: O equipamento ofertado deverá possuir certificação EPEAT (Electronic Product
Environmental Assessment Tool), no nível mínimo Bronze, com validade vigente, aplicável ao modelo
ofertado. A comprovação poderá se dar por meio de consulta ao site oficial www.epeat.net ou declaração
formal do fabricante.. Sendo necessário identificar a marca e modelo do equipamento.

8.1.2.69.1 Certificação: ENERGY STAR do equipamento ofertado válida para o modelo específico ou sua família,
conforme listagem oficial da EPA (Environmental Protection Agency). A comprovação poderá ser feita
mediante apresentação de certificado digital, declaração oficial do fabricante ou consulta pública no site
www.energystar.gov.

8.1.2.79.1º Comprovação de inclusão no portfólio oficial do fabricante: O proponente deverá apresentar
documento ou declaração emitida pelo fabricante ou por distribuidor autorizado, informando que o modelo
ofertado: a) pertence ao portfólio oficial e vigente do fabricante; b) não está descontinuado ou em fase final de
produção, conforme Roadmap; c)possui disponibilidade de peças e assistência técnica pelo prazo mínimo de
garantia contratual

8.1.2.89.1º/ Comprovação: documento que comprove que todos os componentes do equipamento deverão ser
integrados pelo fabricante do equipamento;

do produto pelo setor de informática, portanto deverá existir recurso disponibilizado via site do próprio

FABRICANTE (informar URL para comprovação) que faça a validação e verificação da garantia do
equipamento através da inserção do seu número de série e modelo/número do equipamento.

7.14. A comprovação dos requisitos técnicos exigidos (como certificações ambientais, compatibilidade com
sistemas operacionais, adesão a consórcios técnicos e outros) deverá ser apresentada junto com a proposta. Tais
documentos serão analisados na fase de julgamento da proposta, conforme disposto no art. 59 da Lei nº 14.133/2021." AÀ
não comprovação dos requisitos técnicos sujeitará a proposta à desclassificação.

7.16. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, o pregoeiro poderá

acolher manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

12
Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

8. DA FASE DE HABILITAÇÃO

8.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade
do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº
14.133, de 2021.

8.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-

financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

8.1.2 Os documentos exigidos no Termo de Referência são:
Habilitação jurídica

8.1.2.2.— Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
respectiva sede;

8.1.2.3 — Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - COMEI, cuja
aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://Wwww.gov.br/empresas-e-negocios/pt-
br/empreendedor;

8.1.24  Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal — SLU ou sociedade identificada como empresa individual
de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
administradores;

8.1.2.5" Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário
Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou
estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março
de 2020.

8.1.2.6 — Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

8.1.2.7 — Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou
agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro
Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;

8.1.2.8 — Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente
arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de
que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro de 1971.

8.1.2.9  Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

8.1.2.10/ Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o
caso;

8.1.2.11  Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN),
referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles
relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da
Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

8.1.2.12 . Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

8.1.2.13  Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho,
aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

8.1.2.14 . Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao domicílio ou sede do fornecedor,
pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

8.1.2.15 Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

8.1.2.16  Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal
condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente,
na forma da lei.

8.1.2.17 O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento
diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de
contribuintes estadual e municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

8.1.2.18 Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor ou certidão negativa de
insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do interessado, caso se trate de pessoa física, desde que
admitida a sua participação na licitação/contratação, ou de sociedade simples.

8.1.2.19  Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação complementar, para
evidenciar a observância do disposto no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021:

8.1.2.19.1 / A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação e que
executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XlI, 21,
inciso | e 42, 882º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971;

8.1.2.29.1/ A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual — DRSCI, para cada um dos
cooperados indicados;

8.1.2.39.1º/ Regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;

8.1.2.49.1 Edital de convocação e ata da última assembleia geral, e registro de presença dos cooperados
presentes nessa assembleia;

8.1.2.59.1 / Ata da reunião em que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação;

8.1.2.69.1 A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei nº 5./764, de
1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador;

8.1.2./9.1º/" Documentação que seja demonstrativa de atuação em regime cooperado, com repartição de receitas e
despesas entre os cooperados, caso essa circunstância não esteja evidenciada na documentação a ser
apresentada para atendimento às subdivisões anteriores.

Qualificação Técnica (aplicável aos itens a partir do item 31)

8.1.2.20 A comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares, de complexidade tecnológica e operacional
equivalente ou superior à do objeto desta contratação, ou do item pertinente, será feita mediante apresentação de
atestado(s) ou certidão(ões) emitidos por pessoa jurídica de direito público ou privado.

8.1.2.21 Parafins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer respeito a contratos executados
com as seguintes características mínimas:

8.1.2.19.1º/ Fornecimento de materiais ou equipamentos de informática compatíveis com os especificados neste
edital para os itens a partir do 31;
14

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

8.1.2.29.1º/ Execução de, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do quantitativo total previsto nesta contratação
ou do item pertinente;

8.1.2.39.1 / Prestação do serviço ou fornecimento com desempenho satisfatório.

8.1.249.1 O atestado deve, no mínimo: ser emitido em papel timbrado; Assinado e datado; Deve conter:
descrição dos itens fornecidos, quantidade, prazo, e se houve regularidade e desempenho satisfatório;

8.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

8.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por
tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de
outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

8.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia ou via
sistema.

8.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por
órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133/2021.

8.6. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o

declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, |, da Lei nº 14.133/2021).

8.7. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre
as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei
e em outras normas especiíficas.

8.8. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que sua proposta econômica
compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal,
nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de
conduta vigentes na data de entrega das propostas.

8.9. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

8.9.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação
dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital ou quando a
lei expressamente o exigir.

8.10. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los
atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração
dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

8.10.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação.

8.11. A verificação pelo Pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões
constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

8.11.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por
meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da solicitação do

Pregoeiro.

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

8.12. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao
licitante vencedor.

8.12.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente serão
exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem
classificado.

8.12.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de habilitação
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência do presente
subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

8.13. Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item Erro! Fonte de referência não
encontrada., poderá ser admitida, mediante decisão fundamentada do Pregoeiro/Agente de Contratação, a
apresentação de novos documentos de habilitação ou a complementação de informações acerca dos documentos já
apresentados pelos licitantes, em até 2 horas, para:

8.13.1. a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos existentes à época
da abertura do certame;

8.13.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;

8.13.3. suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo licitante;

8.13.4. suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por órgão ou
entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.

8.14. Findo O prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade
conferida ao licitante, implicando sua inabilitação.

8.15. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que
não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

8.16. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro examinará a proposta
subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao
presente edital, observado o prazo disposto no subitem 8.11.1.

8.17. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

8.18. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno porte
somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação (art. 4º do Decreto
nº 8.538/2015).

9. DO TERMO DE CONTRATO

9.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de contrato, ou
outro instrumento equivalente

9.2. O adjudicatário terá o prazo de 3 (três) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar
o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções

previstas neste Edital.

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

9.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do Termo
de Contrato ou instrumento equivalente, a Administração poderá:

a) encaminhá-lo para assinatura, mediante correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que
seja assinado e devolvido no prazo de 3 (três) dias úteis, a contar da data de seu recebimento;

b) disponibilizar acesso a sistema de processo eletrônico para que seja assinado digitalmente em até 5 (cinco)
dias úteis; ou

c) outro meio eletrônico, assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis para resposta após recebimento da
notificação pela Administração.

9.4. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor adjudicado, implica o
reconhecimento de que:

9.4.1. referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida as
disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

9.4.2. a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edital;

9.4.3. a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137 e 138 da Lei
nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 a 139 da mesma Lei.

9.5. Os prazos dos itens 9.2. e 9.3. poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação justificada do
adjudicatário e aceita pela Administração.

9.6. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.

9.7. Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de Créditos não
Quitados do Setor Público Federal - Cadin e a comprovação das condições de habilitação e contratação consignadas
neste Edital, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência do contrato.

9.7.1. A existência do registro do Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.

10. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

10.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 3 (três) dias,
contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade encontra-
se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de
2021.

10.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do licitante
mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:

(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e

(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.

10.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema de
registro de preços.

10.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de todos
os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) item(ns), as
respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

10.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado durante

a vigência da ata de registro de preços.

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

10.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas,
mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação especiífica para a aquisição pretendida,
desde que devidamente justificada.

10.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de
classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

10.8 O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por igual
período, desde que comprovado o preço vantajoso.

10.9 Em caso de prorrogação da ata poderá ser renovado o quantitativo originalmente registrado.

11. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

11.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:

11.1.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a classificação
na licitação; e

11.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original;

11.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores registrados na
ata.

11.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do certame em
relação ao licitante mais bem classificado.

11.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o objeto com
preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

11.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver necessidade
de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:

11.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidos no edital; ou

11.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas hipóteses
previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462/23.

11.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário
concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, a
Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no edital, poderá:

11.4.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem de classificação,
com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

11.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, observada a ordem

de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.

12. DOS RECURSOS
12.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes,
à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

12.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:

12.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

12.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

12.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da
ata de habilitação ou inabilitação;

12.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

12.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade
superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

12.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

12.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis,
contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos
elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

12.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

12.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico

https://www.comprasnet.gov.br/ .

13. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

13.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

13.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que
tenha sido solicitado pelo/a Pregoeiro/a durante o certame;

13.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em
especial quando:

13.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

13.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

13.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou

13.1.2.4. deixar de apresentar amostra;

13.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;

13.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
dentro do prazo de validade de sua proposta;

13.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar o
instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

13.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
durante a licitação;

13.1.5. fraudar a licitação;

13.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

13.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

13.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

13.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;

183.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação
13.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.

13.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos

licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

13.2.1. advertência;

13.2.2. multa;

13.2.3. impedimento de licitar e contratar e

13.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes da
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.

13.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

13.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida.

13.3.2. as peculiaridades do caso concreto

13.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes

13.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública

13.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
órgãos de controle.

13.4. AÀA multa será recolhida no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

13.4.1. Para as infrações previstas nos itens 13.1.1, 13.1.2 e 13.1.3, a multa será de 2% a 5% do valor do
contrato licitado.

13.4.2. Para as infrações previstas nos itens 13.1.4, 13.1.5, 13.1.6, 13.1.7 e 13.1.8, a multa será de 15% a 30%
do valor do contrato licitado.

13.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de mulita.

13.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data de sua intimação.

183.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações
administrativas relacionadas nos itens 13.1.1, 13.1.2 e 13.1.3, quando não se justificar a imposição de penalidade mais
grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente
federativo o qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

13.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em
decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 13.1.4, 13.1.5, 13.1.6, 13.1.7 e 13.1.8, bem como pelas infrações
administrativas previstas nos itens 13.1.1, 13.1.2 e 13.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a
sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, $5º, da Lei n.º
14.133/2021.

13.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar
ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 13.1.3, caracterizará o

20

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em
favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, $84º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022.

13.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser
conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias
conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua
intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

13.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a
decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação
à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento
dos autos.

13.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no
prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

13.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.

13.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação
integral dos danos causados.

13.15. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas
eletronicamente para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa
no SICAF.

13.15.1. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão
considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a eles

comprovadamente enviadas.

14. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

14.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº
14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

14.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial no
prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

14.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos seguintes
meios: licitacoes.camarabage&Qgmail.com

14.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

14.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo
agente de contratação, nos autos do processo de licitação.

14.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

21
Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


K

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ
SRP - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA
Edital

15. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

15.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

15.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame
na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário
anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.

15.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de
Brasília - DF.

15.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

15.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre
os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a
segurança da contratação.

15.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do
resultado do processo licitatório.

15.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-
á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

15.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde
que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.

15.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o
processo, prevalecerá as deste Edital.

15.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP) e endereço eletrônico https://Www.camvbage.rs.gov.br/

15.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

15.11.1. ANEXO | - Termo de Referência;

15.11.1.1. Apêndice do Anexo | — Estudo Técnico Preliminar;

15.11.2. ANEXO - Minuta de Ata de Registro de Preços;

15.11.4. ANEXO - Modelo de Proposta;

Bagé, 19 de setembro de 2025.

ANDREA GALLINA
Presidente

22
Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 32408613 | (53) 32408611 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


Termo de Referência
Pregão Eletrônico Nº 90004/2025
Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

TERMO DE REFERÊNCIA

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90004/2025
Sistema de Registro de Preços
(Processo Administrativo nº 849/2025)

1. DOOBJETO

Registro de preços para eventual e futura aquisição de EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS de informática, novos, de
primeiro uso, destinados a uso institucional, conforme especificações técnicas mínimas estabelecidas neste Termo de
Referência pelo período de 12 (doze) meses nos termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas
neste instrumento:

1.1.1. Em caso de eventual divergência entre as especificações do item do catálogo do sistema Compras.gov.br e as
disposições deste Termo de Referência, prevalecem as disposições deste Termo de Referência.

Valor
QAtd Unitário Vª,l Br vl
PN n : estimado da
ltem Especificação Catmat Und mínima a Qtd Estimado >
” su contratação
requisitar Máximo (R$)
admitido (R$)
CONSUMÍVEIS
o1 Cartucho de Toner HP85A, novo, primeiro UN 10 50 120,00 6.000,00
uso, não remanufaturado, original HP.
Cartucho de Toner para impressora Brother
o2 TN-3382N, original Brother, novo, p.rlmelro UN 10 50 813,58 40.679,00
uso, não remanufaturado., rendimento
aproximado 8000 páginas
Cartucho de Cilindro Brother DR3302,
o3 original Brother, novo, prlmelro uso, não UN o3 2o 656,80 13.136,00
remanufaturado. Para impressora DCP-
8152DN
Unidade de Fusão Brother LIB693001, nova
04 | versão, 115v, original Brother compatível UN o3 10 1.200,70 12.007,00
com Impressora DCP-8152DN
Unidade Laser Brother DCP8152 mfc8952dw
o5 Lu9361001 UN o3 15 1051,33 15.769,95
Unidade Laser Brother DCP5652 |I5652DN
o6 DOO22cOO1 Original UN o3 10 668,53 6.685,30
Cartucho de Toner Brother TN- 3472BR,
original Brother, novo, primeiro uso, não 10 50 520,10 26.005,00
o7 ; , UN
remanufaturado. Para Multifuncional
Brother DCP-L5652DN,
o8 Ca.rt.ucho de Cilindro Brother DR3440BR, UN o3 2o 524,90 10.498,00
original Brother.
Garrafa de tinta Epson — T544120-AL —
O9 | PRETA, originalll Epson, 65ml,  para UN 10 40 56,45 2.258,00
impressora EPSON L3210

Página 1 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


Termo de Referência
Pregão Eletrônico Nº 90004/2025
Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

Garrafa de tinta Epson — T544220-AL -
10 | AZUL, original Epson, 65ml, para impressora UN 10 40 56,45 2.258,00
EPSON L3210
Garrafa de tinta Epson — T544320-AL —
11 | VERMELHA, original Epson, 65ml, para UN 10 40 56,45 2.258,00
impressora EPSON 3210
Garrafa de tinta Epson — T544420-AL —
12 | AMARELA, original Epson, 65ml, para UN 10 40 56,45 2.258,00
impressora EPSON 3210
*HD SSD 480GB - 500mb/s para Leitura;
450mb/s para Gravação. Deverá ser
acondicionado em embalagem antiestática
13 | metalizada, e externamente, UN 10 40 460,78 18.431,02
preferencialmente, em caixa com divisores
ou blister individual para correta proteção
do HD
14 Fonte ATX 500W reais, 24 pinos, cooler UN 10 30 285,00 8.550,00
12cm, cabos com malha, cor preta.
15 Cabo Lan CAT 6 utp, 4 pares 24 AWG, caixa UN o1 03 101843 3.055,29
com 305m
Conector para cabo de rede Rjá5 Macho
16 para cabo utp Cat 6, Pct com 100 UNDs. UN o o 45,00 180,00
T Cabo I-!DMI 5m, 2.0 gltra HD 4k, com Filtros UN o2 2o 37,51 750,20
de ferrite nas extremidades;
Cabo HDMI 10m, 2.0 ultra HD 4k, com Filtros 02 20 84,57 1.691,40
18 : : UN
de ferrite nas extremidades;
19 Cabo I-!DMI 15m, 2.0.ultra HD 4k, com Filtros UN o2 2o 144,45 2.889,00
de ferrite nas extremidades;
*Mouse óptico, Conexão USB; Dois Botões,
29 | com Sf:roll; Resolução mínima de 1200 dpi. UN 10 a0 21,72 868,80
Deverá ser entregue em embalagem
original.
*Teclado multimídia, com fio, USB, padrão
21 ABNT 1l, Arranjo QWERTYí com no mínimo UN 10 o 45,45 1.818,00
19 teclas de atalho. Deverá ser entregue em
embalagem original.
*Caixa de som para computador, 5W R.M.S.
22 | 2w ou superior, USB. Deverá ser entregue UN 10 17 32,80 557,60
em embalagem original.
Pen Drive, 16GB (Referência Sandisk).
23 | Deverá ser entregue em embalagem UN 10 30 29,15 874,50
original.
*Placa de Vídeo Geforce GTX 1050 4gb
24 Gddr5 128bits DVI/HDMI/DP - PCIE UN o 10 1392,50 13.925,00
Carregador de pilha AA/AAA, bivolt,
1000Mah, modelo CBO45, para pilhas
recarregáveis Ni-Mh e Ni-Cd, espaço para
recarregar 4 pilhas por vez;
25 | - Deve atender os padrões e ser compatível UN o5 10 115,00 1.150,00
com as pilhas adquiridas —
Marca de referência: Elgin ou Multilaser
Modelo mínimo de referência:
46RSCUSBOOOO ou CB 045
Página 2 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com



26

Pilha AA recarregável - Cartela com 04
pilhas recarregáveis de íon de lítio tamanho
AA, 4900mMAh tensão nominal 1,2V.
Características — adicionais: não  conter
mercúrio e Cádmio, data de validade no
produto ou na embalagem, validade de no
mínimo 2 anos, dados do
fabricante/importador/distribuidor descritos
na embalagem, que deve apresentar textos
em português com orientações de uso do
produto e símbolo orientando destinação
após uso.

Marca mínimo de referência: Elgin
Modelo de referência: 82175

Cartela

10

30

Termo de Referência

Pregão Eletrônico Nº 90004/2025
Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

57,95

1.738,50

27

Bateria de lítio, CR 2032, tensão padrão 3V,
cartela com 5 unidades

Cartela

o5

20

12,00

240,00

28

Almofada/Esponja feltro compatível com
impressora Epson L3210/ L3250

KIT

10

40

13,95

558,00

29

Cabeça de Impressão Original Epson
compatível com impressora L3210/ L3250

UN

o5

20

747,90

14.958,00

30

Mouse Pad Gamer — Tecido Base
Emborrachada Antiderrapante

UN

10

40

16,34

653,60

EQUIPAMENTOS

31

* COMPUTADOR ALL IN ONE COM
SUPORTE, MONITOR TECLADO E MOUSE
(CcOoM FIO) com as seguintes
características mínimas:

Processador Intel Core |5 (mínimo 14º
Geração), frequência mínima de 2,6 Ghz
ou superior;

Memória: 8 Gb DDR5 (1x8GB) 5600MT/s
HD: SSD de 256GB PCle NVMe M.2 (Classe
35)

Sistema operacional: Windows 10 ou 11
(original de fábrica);

Conexões

Display Port; VGA; 1x Jack Microfone;
Placa gráfica Intel integrada; Rede local
Ethernet Intel 10/100/1000 Mbps onboard
(na placa de sistema); USB 3.0: 2 (1 frontal
e 1 na traseira); USB 2.0: 4 (3 traseiras e 1
frontal);

ENERGIA: Fonte ATX Bivolt 110V/220V.

TECLADO MULTIMÍDIA, Com fio, preto,
em  Português  (Brasil, ABNT 2;
(obrigatoriamente do mesmo fabricante
da CPU). () teclado deverá,
obrigatoriamente, ser do mesmo
fabricante do equipamento fornecido, não
sendo aceito o regime de OEM (Original
Equipment Manufacturer) e possuir a
mesma tonalidade do gabinete (cor);
Padrão ABNT 2; Com todos os caracteres
da Língua Portuguesa, inclusive “Ç”; O

UN

o5

20

4,228,00

84.560,00

Página 3 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


conector deverá ser USB, vedado o uso de
qualquer adaptador ou conversor de
padrão, com  respectivo cabo para
conexão. Deverá possuir bloco numérico
separado das demais teclas; Deverá
possuir teclas ou combinação de teclas
com no mínimo as seguintes funções:
Volume, mudo, leitura/pausa, retrocesso,
avanço.

MOUSE, () mouse deverá,
obrigatoriamente, ser do mesmo
fabricante do equipamento fornecido, não
sendo aceito o regime de OEM (Original
Equipment Manufacturer) e possuir a
mesma tonalidade do gabinete;
Dispositivo dotado com 3 botões (sendo
um botão para rolagem de telas —
“scroll”); Com tecnologia óptica (sem
esfera); Deve funcionar sobre qualquer
superfície  compatível com tecnologia
óptica, não necessitando nenhum tipo de
PAD especial; Resolução mínima de 1000
dpi; Deverá ser Plug-and-Play; O conector
deverá ser USB, vedado o uso de qualquer
adaptador ou conversor de padrão, com
respectivo cabo para conexão; Deverá ser
acompanhado de mouse-pad;

- MONITOR, Deverá ser do mesmo
FABRICANTE da solução ofertada; 100%
plana de LED com dimensões de 21.5
Polegadas ou maior. Deverá permitir
rotação retrato/paisagem; O monitor
deverá possuir regulagem de altura,
inclinação e giro (eixo horizontal);
Resolução: suporte à resolução de:
1920x1080 a uma frequência horizontal de
60Hz; Possuir tecnologia antirreflexo;
Acompanhar todos os cabos e acessórios
necessários para seu funcionamento.

- Suporte, tipo all in one, para acoplar o
computador ao monitor, original ou
homologado pelo fabricante do
equipamento;

Observações: todos componentes deste
item devem ser compatíveis entre si,
prontos de fábrica, sem adaptações ou
adaptadores. Deverão acompanhar todos
os cabos e acessórios necessários para O
pleno funcionamento. Deverão  ser
entregues junto com os equipamentos,
uma lista de  assistências técnicas
autorizadas, manual do equipamento em
português e certificado de garantia e
assistência técnica de 3 anos.

PADRÃO DE QUALIDADE MÍNIMA:
Dell/Optiplex Micro

Garantia total de 36 meses on-site

Termo de Referência
Pregão Eletrônico Nº 90004/2025
Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

Página 4 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


fornecida pelo fabricante com
atendimento em até 3 dias úteis; a
garantia será consultada no site do
fabricante no momento do aceite para
verificação da conformidade.

Cor: Preta;
Garantia: 1 ano de garantia (12 Meses)

PADRÃO DE QUALIDADE MÍNIMA: Dell
Optiplex

Termo de Referência

Pregão Eletrônico Nº 90004/2025
Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

32

*COMPUTADOR ALL IN ONE COM
SUPORTE, MONITOR TECLADO E MOUSE
(CcOoM FIO) com as seguintes
características mínimas:

Processador

Intel Core 17 (última Geração), frequência
mínima de 2,6 Ghz ou superior;

Memória: 16 Gb DDR5;

HD: 512GB SSD/M.2;

Sistema operacional: Windows 10 ou 11
(original de fábrica);

Conexões

Display Port; VGA; 1x Jack Microfone;
Placa gráfica Intel integrada; Rede local
Ethernet Intel 10/100/1000 Mbps onboard
(na placa de sistema); USB 3.0: 2 (1 frontal
e 1 na traseira); USB 2.0: 4 (3 traseiras e 1
frontal);

ENERGIA: Fonte ATX Bivolt 110V/220V.

TECLADO MULTIMÍDIA, Com fio, preto,
em  Português  (Brasil, ABNT 2;
(obrigatoriamente do mesmo fabricante
da CPU).

O teclado deverá, obrigatoriamente, ser
do mesmo fabricante do equipamento
fornecido, não sendo aceito o regime de
OEM (Original Equipment Manufacturer) e
possuir a mesma tonalidade do gabinete
(cor); Padrão ABNT 2; Com todos os
caracteres da Língua Portuguesa, inclusive

upu”,
Ç

O conector deverá ser USB, vedado o uso
de qualquer adaptador ou conversor de
padrão, com  respectivo cabo para
conexão. Deverá possuir bloco numérico
separado das demais teclas; Deverá
possuir teclas ou combinação de teclas
com no mínimo as seguintes funções:
Volume, mudo, leitura/pausa, retrocesso,
avanço.

- MOUSE, () mouse deverá,
obrigatoriamente, ser do mesmo
fabricante do equipamento fornecido, não
sendo aceito o regime de OEM (Original

UN

o5

15

6.499,50

97.492,50

Página 5 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


Equipment Manufacturer) e possuir a
mesma tonalidade do gabinete;

Dispositivo dotado com 3 botões (sendo
um botão para rolagem de telas —
“scroll”); Com tecnologia óptica (sem
esfera); Deve funcionar sobre qualquer
superfície  compatível com tecnologia
óptica, não necessitando nenhum tipo de
PAD especial; Resolução mínima de 1000
dpi; Deverá ser Plug-and-Play; O conector
deverá ser USB, vedado o uso de qualquer
adaptador ou conversor de padrão, com
respectivo cabo para conexão; Deverá ser
acompanhado de mouse-pad;

- MONITOR, Deverá ser do mesmo
FABRICANTE da solução ofertada; 100%
plana de LED com dimensões de 21.5
Polegadas ou maior. Deverá permitir
rotação retrato/paisagem; O monitor
deverá possuir regulagem de altura,
inclinação e giro (eixo horizontal);
Resolução: suporte à resolução de:
1920x1080 a uma frequência horizontal de
60Hz; Possuir tecnologia antirreflexo;
Acompanhar todos os cabos e acessórios
necessários para seu funcionamento.

- Suporte, tipo all in one, para acoplar o
computador ao monitor, original ou
homologado pelo fabricante do
equipamento;

Observações: todos componentes deste
item devem ser compatíveis entre si,
prontos de fábrica, sem adaptações ou
adaptadores. Deverão acompanhar todos
os cabos e acessórios necessários para O
pleno funcionamento. Deverão  ser
entregues junto com os equipamentos,
uma lista de  assistências técnicas
autorizadas, manual do equipamento em
português e certificado de garantia e
assistência técnica de 3 anos.

PADRÃO DE QUALIDADE MÍNIMA:
Dell/Optiplex Micro

-Assistência técnica e garantia, 3 anos, on
site, do fabricante, com atendimento em
até 3 dias úteis;, a garantia será
consultada no site do fabricante no
momento do aceite para verificação da
conformidade.

PADRÃO DE QUALIDADE MÍNIMA: Dell
Optiplex

Termo de Referência
Pregão Eletrônico Nº 90004/2025
Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

Página 6 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


33

*IMPRESSORA MULTIFUNCIONAL
TANQUE DE TINTA, COM CONEXÃO
WIRELESS, com as seguintes
especificações mínimas:

Multifuncional, tanque de tinta, imprime,
digitaliza e copia, que imprime até 4.500
páginas em preto e 7.500 páginas
coloridas com cada kit de garrafas de
reposição original.

Velocidade máxima de até 33 ppm5

em preto e 15 ppm5 em cores, com
tanques frontais que permitem fácil
acesso e visualização dos níveis de tinta.
Conexão USB

Conectividade avançada com recursos Wi-
Fi, Wi-Fi Direct e impressão a partir de
dispositivos móveis.

Garantia Mínima de 1 ano.

Cor: Preta;
Garantia: 1 ano de garantia (12 Meses)

PADRÃO DE QUALIDADE MÍNIMA:
EPSON/L3250

UN

o3

20

Termo de Referência

Pregão Eletrônico Nº 90004/2025
Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

1.525,00

30.500,00

34

* IMPRESSORA LASERJET MONO com as
seguintes especificações mínimas:

Monocromática, imprime, Conectividade:
USB 2.0 de alta velocidade e WIFI , 20PPM,
Bandeja de entrada para 150 folhas-
Escaninho de saída para 100 folhas;

Garantia total de 12 meses

PADRÃO DE QUALIDADE MÍNIMA:
Impressora Brother HL-L1232; Impressora
HP Laser 107w

UN

o3

15

1.392,50

20.887,50

35

*Switch de rede, 24 portas gigabit (/1000),
todas as portas deverão ser gerenciáveis.

UN

ol

o5

1.261,96

6.309,80

36

*ROTEADOR WI-FI DUAL BAND

4 ANTENAS externas, funções Access
point, Roteador, Sistema wi-fi mesh,
Repetidor, 1200 mbps, velocidade
wireless 108.375 MB/s.

MODELO DE REFERÊNCIA: Intelbras W5-
1200G

UN

ol

10

234,63

2.346,30

37

*MONITOR LED ERGONÔMICO 19.5"
com Ajuste de altura - Ajuste de rotação
90º, horizontal - Ajuste de rotação vertical
- Ajuste de inclinação, Widescreen, 2ms,
75Hz, HD+, HDMI, VGA, VESA

MODELO DE REFERÊNCIA: 3 Green Pro
1953G

UN

ol

10

820,00

8.200,00

Página 7 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


38

Termo de Referência
Pregão Eletrônico Nº 90004/2025
Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

Memória para Notebook

DDR4 Adata, 16GB, 3200MHz Velocidade
de transmissão de dados 12 Gigabits Per
Second

UN o5 30 225,00 6.750,00

39

*Smart TV HD LED 32”

Wi-Fi HDR Widescreen 2 HDMI 1 USB 1
Ethernet (LAN), 1 Saída de Áudio Digital
(Ópticaà) e 1 Entrada de RF
(terrestre/entrada de cabo); UN ol o5 1.100,61 5.503,05
espelhamento de smartphone para TV;
60Hz de frequência. Controle Remoto com
pilhas. 12 meses de garantia

40

*NOTEBOOK

Processador Intel Core i5 1235U de 12º
geração 1.3Ghz- Tela: Full HD de 15.6"
(1920 x 1080), 120 Hz, WVAs - SSD de
512GB PCle NVMe M.2 - Memória RAM:
8gb - Sistema operacional

Windows 11 Home Portas: no mínimo 2
portas USB 3.2; NO MÍNIMO 1 PORTA USB-
C; 1 porta Audio Jack;1 porta HDMI; 1
porta RJ45 ; Câmera HD de 720p a 30FPS UN ol 10 3.190,01 31.900,10
com microfone único integrado.

Teclado: Portugues-BR, Webcam e
microfone integrados ,deverá possuir:
WIFI, BLUETOOTH, vir acompanhado de
fonte carregadora, manual em português,
Maleta para transporte e  possuir
GARANTIA DO FABRICANTE DE 12 MESES

1.2. Valor total estimado da contratação: R$ 507.150,41 (Quinhentos e sete mil cento e cinqúenta reais e quarenta e
um centavos)

1.3. O julgamento e a adjudicação serão pelo menor preço do item.

1.4. O prazo de vigência da contratação é de 12 meses contados da assinatura da ARP na forma do artigo 105 da Lei nº
14.133, de 2021, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o
preço vantajoso, conforme art. 84 da Lei nº 14.133/2021.

1.5. Os preços inicialmente ajustados são fixos e irreajustáveis pelo prazo de 01 (um) ano contado da data do
orçamento estimado, que corresponde a 24/07/2025.

1.6. As contratações decorrentes das Atas de Registro de Preços serão formalizadas por meio de nota de empenho ou
outro instrumento hábil, conforme art. 95 da Lei nº 14.133/2021.

1.7. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa constante do Estudo
Técnico Preliminar, pois, equipamentos de informática podem ter seus padrões de desempenho facilmente detalhados e são
facilmente encontrados no mercado.

1.8. Os produtos ofertados deverão atender em sua integralidade ao descritivo presente no termo de referência e
quando houver divergências entre as especificações constantes no termo de referência e nas constantes do catmat do
compras.gov, deve-se considerar as do termo de referência.

2. — FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em tópico específico dos
Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

Página 8 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


3.

3.1.

Termo de Referência
Pregão Eletrônico Nº 90004/2025
Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO

A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos

Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

4.

4,1.

4.2.

4.3.

REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Para os itens 31, 32 e 40, deverão ser anexados à proposta os seguintes documentos:

4,1.1.

4,1.2.

4,1.3.

4,1.4.

4,1.5.

4,1.6.

4.1.7.

4,1.8.

Comprovação de PPB: O equipamento ofertado deverá atender ao Processo Produtivo Básico — PPB, nos
termos da legislação vigente. A comprovação será exigida mediante documento oficial emitido por órgão
competente ou declaração do fabricante, contendo a identificação do modelo ou da família do equipamento.
OU A comprovação deverá ser feita mediante apresentação de declaração do fabricante ou certificado
expedido pela autoridade competente (MDIC, SUFRAMA ou equivalente), ou por consulta direta ao site do
Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços.

Comprovação de Compatibilidade com Microsoft Windows (HCL): O equipamento deverá ser certificado
como compatível com o sistema operacional Microsoft Windows 10 Pro 64 bits ou superior. A comprovação se
dará por meio de: relatório extraído da HCL (Hardware Compatibility List) da Microsoft
https://www.windowsservercatalog.com, ou declaração do fabricante atestando essa compatibilidade.

Comprovação: O fabricante do equipamento ofertado deverá ser membro da DMTF (Distributed Management
Task Force), podendo a comprovação ser feita por meio de certificado, cópia de listagem oficial do site da
DMTF (https://www.dmtf.org) ou declaração do próprio fabricante. O DMTF é uma organização internacional
responsável pela definição de padrões para gerenciamento de sistemas computacionais, possibilitando uma
abordagem de gerenciamento mais integrada, econômica e menos orientada por crises através de soluções
interoperáveis.

Comprovação: O fabricante do equipamento ofertado deverá ser membro do Trusted Computing Group
(TCG), organização internacional responsável pela definição dos padrões de segurança de hardware, como o
TPM (Trusted Platform Module). A comprovação poderá ser feita mediante: (a) consulta pública no site oficial
do TCG (http://www.trustedcomputinggroup.org/about tcg/teg members; ou (b) declaração formal do
fabricante."

Certificação: O equipamento ofertado deverá possuir certificação EPEAT (Electronic Product Environmental
Assessment Tool), no nível mínimo Bronze, com validade vigente, aplicável ao modelo ofertado. A
comprovação poderá se dar por meio de consulta ao site oficial wWww.epeat.net ou declaração formal do
fabricante.. Sendo necessário identificar a marca e modelo do equipamento.

Certificação: ENERGY STAR do equipamento ofertado válida para o modelo específico ou sua família, conforme
listagem oficial da EPA (Environmental Protection Agency). A comprovação poderá ser feita mediante
apresentação de certificado digital, declaração oficial do fabricante ou consulta pública no site
WWW.energystar.gov.

Comprovação de inclusão no portfólio oficial do fabricante: O proponente deverá apresentar documento ou
declaração emitida pelo fabricante ou por distribuidor autorizado, informando que o modelo ofertado: a)
pertence ao portfólio oficial e vigente do fabricante; b) não está descontinuado ou em fase final de produção,
conforme Roadmap; c)possui disponibilidade de peças e assistência técnica pelo prazo mínimo de garantia
contratual

Comprovação: documento que comprove que todos os componentes do equipamento deverão ser integrados
pelo fabricante do equipamento;

Para os itens 31, 32 deverão ser anexados à proposta os seguintes documentos:

4,2.1.

Declaração do fornecedor: de que os produtos fornecidos contemplarão a garantia exigida de 36 meses, on
site, do fabricante, que será realizada no máximo em até 3 dias úteis e informando os procedimentos do
atendimento e verificação da assistência técnica.

4.2.1.1. O atendimento da garantia supra, será verificado, no site do fabricante, no momento do aceite do

produto pelo setor de informática, portanto deverá existir recurso disponibilizado via site do próprio
FABRICANTE (informar URL para comprovação) que faça a validação e verificação da garantia do
equipamento através da inserção do seu número de série e modelo/número do equipamento.

A comprovação dos requisitos técnicos exigidos (como certificações ambientais, compatibilidade com sistemas
operacionais, adesão a consórcios técnicos e outros) deverá ser apresentada junto com a proposta. Tais documentos serão

Página 9 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


Termo de Referência
Pregão Eletrônico Nº 90004/2025
Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

analisados na fase de julgamento da proposta, conforme disposto no art. 59 da Lei nº 14.133/2021.” A não comprovação
dos requisitos técnicos sujeitará a proposta à desclassificação.

4.4. Para os itens assinalados com asterisco (*) deverão ser anexados à proposta os seguintes documentos:

4,.4.1. Catálogo técnico oficial do produto - obrigatório, sob pena de desclassificação - do fabricante (ou documento
técnico equivalente) do equipamento ofertado, que contenha de forma expressa e clara as informações
solicitadas nas especificações mínimas. O documento deverá conter o nome do fabricante, modelo exato do
equipamento e poderá estar em língua estrangeira, desde que acompanhado de tradução livre, caso alguma
informação esteja omitida do catálogo, encaminhar, juntamente, documento complementar no qual conste
essas informações, sendo que cada item exigido deverá, preferencialmente, estar grifado em destaque neste
manual/catálogo/folder a fim de facilitar a identificação.

4,4.2. Alternativamente deverá ser encaminhado link para consulta do catálogo on-line.

Subcontratação

4.5. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.

Reserva de cotas para microempresas e empresas de pequeno porte:

4.6. A indicação das cotas reservadas, nos termos do inciso Ill do art. 48, da LC n. 123, de 2006, não é cabível para os
itens alcançados pela exclusividade de que trata o inciso | do mesmo dispositivo para licitações com itens de valor igual ou
inferior a R$80.000,00.

4.7. Na presente licitação, será realizada a reserva de cota de até vinte e cinco por cento do objeto para a contratação
de microempresas e empresas de pequeno porte para os itens 31 e 32. Para os demais itens a participação é exclusiva.

4.8. Na hipótese de não haver vencedor para a cota reservada, esta poderá ser adjudicada ao vencedor da cota
principal ou, diante de sua recusa, aos fornecedores remanescentes, desde que pratiquem o preço do primeiro colocado da
cota principal.

4.9. Será dada a prioridade de aquisição aos produtos das cotas reservadas quando forem adjudicados aos licitantes
qualificados como microempresas ou empresas de pequeno porte, ressalvados os casos em que a cota reservada for
inadequada para atender as quantidades ou as condições do pedido, conforme vier a ser decidido pela Administração, nos
termos do art. 8º, $4º, do Decreto n. 8.538, de 2015.

5. — MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

5.1. A contratação será realizada por meio de Sistema de Registro de Preços, sendo que os itens registrados serão
fornecidos sob demanda, conforme as ordens de fornecimento emitidas pela Administração durante a vigência da ata.

5.2. Local de entrega: Câmara de Vereadores de Bagé, Av. sete de setembro, nº 812, CEP:96400-003, Bagé/RS — Setor
de Almoxarifado - embalados e sem quaisquer avarias, sob pena de não recebimento

5.3. Prazo de entrega: O prazo de entrega dos bens é de 10 (dez) dias, contados do recebimento da nota de empenho
ou solicitação de fornecimento.

5.3.1. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões respectivas com
pelo menos 03 (três) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado,
ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

5.3.2. Sem motivo justo e devidamente comprovado, não será aceito o pedido de prorrogação de prazo da entrega.

5.4. Frequencia parcelada: A remessa dos materiais será parcelada, conforme demanda, após cada solicitação formal
e conforme necessidade da Câmara de Vereadores de Bagé e conforme quantidades mínimas identificadas na tabela
constante do objeto.

5.5. Entrega:Os bens serão recebidos provisoriamente, no ato da entrega, pelo responsável pelo Almoxarifado para
efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes neste Termo de Referência e na
proposta.

Página 10 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


Termo de Referência
Pregão Eletrônico Nº 90004/2025
Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

5.5.1. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações constantes
neste Termo de Referência e na Proposta, devendo ser substituídos no prazo de 07(sete) dias, a contar da
notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

5.5.2. São critérios mínimos de aceitação dos materiais e equipamentos:
5.5.2.1. Conformidade com este Termo de Referência;
5.5.2.2. Conformidade com a Proposta;
5.5.2.3. Acondicionamento em perfeito estado;
5.5.2.4. Sem indícios de uso;
5.5.2.5. Sem indícios de avaria;
5.5.2.6. Atendimento aos padrões e normas do fabricante.
5.5.2.7. Termo de garantia e assistência técnica se houver necessidade conforme cada caso;

5.5.3. Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 05 (cinco) dias, contados do recebimento provisório,
após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo
circunstanciado.

5.5.4. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do prazo fixado,
reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo.

5.5.5. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos prejuízos
resultantes da incorreta execução do contrato.

56. — Condições específicas: O atendimento da garantia dos computadores será verificado, no site do fabricante, no
momento do aceite do produto pelo setor de informática, portanto deverá existir recurso disponibilizado via site do próprio

FABRICANTE (informar URL para comprovação) que faça a validação e verificação da garantia do equipamento através da
inserção do seu número de série e modelo/número do equipamento.

5.7. A contratada deverá garantir que todos os produtos entregues estejam de acordo com as especificações técnicas
e apresentar nota fiscal e termo de garantia.

5.8. O pagamento será realizado após o aceite formal, conforme previsto na minuta contratual.
Garantia, manutenção e assistência técnica

5.9. O prazo de garantia contratual dos computadores all in on, complementar à garantia legal, é de, no mínimo, 03
(três) anos, ou pelo prazo fornecido pelo fabricante, se superior, contado a partir do primeiro dia útil subsequente à data do
recebimento definitivo do objeto.

5.10. Para os demais equipamentos o prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de
1990 (Código de Defesa do Consumidor).

5.11. A garantia será prestada com vistas a manter os equipamentos fornecidos em perfeitas condições de uso, sem
qualquer ônus ou custo adicional para o Contratante.

5.12. A garantia abrange a realização da manutenção corretiva dos bens pela própria Contratada, ou, se for o caso, por
meio de assistência técnica autorizada, de acordo com as normas técnicas específicas.

5.13. Entende-se por manutenção corretiva aquela destinada a corrigir os defeitos apresentados pelos bens,
compreendendo a substituição de peças, a realização de ajustes, reparos e correções necessárias.

5.14. As peças que apresentarem vício ou defeito no período de vigência da garantia deverão ser substituídas por
outras novas, de primeiro uso, e originais, que apresentem padrões de qualidade e desempenho iguais ou superiores aos das
peças utilizadas na fabricação do equipamento.

5.15. — Uma vez notificada, a Contratada realizará a reparação ou substituição dos bens que apresentarem vício ou

Página 11 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


Termo de Referência

Pregão Eletrônico Nº 90004/2025

Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

5.16. O prazo indicado no subitem anterior, durante seu transcurso, poderá ser prorrogado uma única vez, por igual
período, mediante solicitação escrita e justificada da Contratada, aceita pelo Contratante.

5.17. Decorrido o prazo para reparos e substituições sem o atendimento da solicitação do Contratante ou a
apresentação de justificativas pela Contratada, fica o Contratante autorizado a contratar empresa diversa para executar os
reparos, ajustes ou a substituição do bem ou de seus componentes, bem como a exigir da Contratada o reembolso pelos
custos respectivos, sem que tal fato acarrete a perda da garantia dos equipamentos.

5.18. O custo referente ao transporte dos equipamentos cobertos pela garantia será de responsabilidade da
Contratada.
5.19. A garantia legal ou contratual do objeto tem prazo de vigência próprio e desvinculado daquele fixado no contrato,

permitindo eventual aplicação de penalidades em caso de descumprimento de alguma de suas condições, mesmo depois de
expirada a vigência contratual.

6. “MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Lei

nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato
exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser
cumpridas de imediato.

Fiscalização da execução contratual

6.5. Os gestores e fiscais do contrato serão designados pela autoridade máxima do órgão na forma do art. 7º da Lei nº
14.133, de 2021, e art. 8º do Decreto nº 11.246, de 2022, devendo a Administração instruir os autos com as publicações dos
atos de designação dos agentes públicos para o exercício dessas funções.

6.6. A execução do objeto contratado será acompanhada e fiscalizada por representante da Administração, conforme
o disposto no art. 117 da Lei nº 14.133/2021, que poderá ser auxiliado por equipe de apoio técnica ou administrativa,
conforme a complexidade do objeto.

6.7. O agente responsável pela fiscalização deverá observar o fiel cumprimento das condições contratuais, a qualidade
do objeto entregue, os prazos estabelecidos, bem como a regularidade na execução das obrigações acessórias, podendo
registrar ocorrências em relatórios ou termos circunstanciados (art. 117, 81º).

6.8. A fiscalização não exime o contratado de suas responsabilidades legais e contratuais, inclusive quanto a vícios e
defeitos que venham a ser identificados após a entrega do objeto, conforme prevê o art. 120 da Lei nº 14.133/2021.

7. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
7.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:
a)  dercausaàinexecução parcial do contrato;

b)  der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos
serviços públicos ou ao interesse coletivo;

c) der causa à inexecução total do contrato;
d)  ensejaroretardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
e)  apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;

Página 12 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


Termo de Referência
Pregão Eletrônico Nº 90004/2025
Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

8) — comportar-sede modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

h)  praticaratolesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

7.2. Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:

7.2.1. Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se justificar a
imposição de penalidade mais grave;

7.2.2. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do
subitem acima, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

7.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “e”,
“f', “g” e “h do subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de
penalidade mais grave.

7.2.4. Multa:

7.2.4.1. Moratória, para as infrações descritas no item “d”, de 1% (um por cento) por dia de
atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias.

7.2.4.2. Multa compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de
inexecução total do objeto;

7.2.4.3. Em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do subitem
acima, será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida;

73. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral do dano causado ao Contratante.

7.4. Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa.

7.5. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da
data de sua intimação.

7.6. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido
pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será
cobrada judicialmente.

7.7. A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 10 (dez) dias, a contar da data do
recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.

7.8. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa
ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as
penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

7.8.1. Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas eletronicamente para os
endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.

7.8.2. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão considerados de
uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a eles
comprovadamente enviadas.

7.9. Na aplicação das sanções serão considerados:
7.9.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;
7.9.2. as peculiaridades do caso concreto;
7.9.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
7.9.4. os danos que dela provierem para o Contratante; e
7.9.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos

de controle.

Página 13 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


Termo de Referência

Pregão Eletrônico Nº 90004/2025

Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

7.10. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e

contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão

apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente definidos
na referida Lei.

7.11. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito
para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo de Referência ou para provocar confusão
patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores
e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação
ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a
obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

7.12. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional
de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do
Poder Executivo Federal.

7.13. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são
passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.14. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa administrativa e/ou
indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos pelo
referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o Contratado possua com o
mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.

8. —CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
Recebimento

8.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de
posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.

8.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em
desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 07
(sete) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

8.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
consequente aceitação mediante termo detalhado.

8.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso |1l do
art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 05 (cinco) dias úteis.

8.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual
período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

8.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal quanto à
parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

8.7. O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota
fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de
despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

8.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos
bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

8.9. As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o funcionamento ou uso do bem
correrão por conta do Contratado e são condição para o recebimento do objeto.

Liquidação

Página 14 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


Termo de Referência
Pregão Eletrônico Nº 90004/2025
Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

8.10. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de
liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, 83º da Instrução Normativa
SEGES/ME nº 77/2022.

8.11. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, no
caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso ll do art. 75 da Lei
nº 14.133, de 2021.

8.12. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança
equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

8.12.1.0 prazo de validade;

8.12.2.a data da emissão;

8.12.3.0s dados do contrato e do órgão contratante;

8.12.4.0 período respectivo de execução do contrato;

8.12.5.0 valor a pagar; e

8.12.6.eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

8.13. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que
impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-
se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao Contratante;

8.14. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao
referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº
14.133, de 2021.

8.15. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:
8.15.1.verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;

8.15.2.identificar possível razão que impeça a participação em licitação/contratação no âmbito do órgão ou entidade,
tais como a proibição de contratar com a Administração ou com o Poder Público, bem como ocorrências
impeditivas indiretas.

8.16. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua notificação,
por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O
prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do Contratante.

8.17. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar aos
órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o
recebimento de seus créditos.

8.18. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos
do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.

8.19. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

8.20. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação da despesa,
conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.

8.21. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente entre o
termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice /NPC de correção
monetária.

Forma de pagamento

Página 15 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


Termo de Referência

Pregão Eletrônico Nº 90004/2025

Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

8.22. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
indicados pelo Contratado.

8.23. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
8.24. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
8.25. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte,

quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

8.26. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006,
não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o
pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

Reajuste

8.27. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do orçamento
estimado, em 24/07/2025.

8.28. Após o intervalo de um ano, e independentemente de pedido do Contratado, os preços iniciais serão reajustados,
mediante a aplicação, pelo Contratante, do índice INPC exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a
ocorrência da anualidade.

8.29. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos
financeiros do último reajuste.

8.30. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a
importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s)
o(s) índice(s) definitivo(s).

8.31. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).

8.32. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não
possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação
então em vigor.

8.33. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

8.34. O reajuste será realizado por apostilamento.

9. — FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

9.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO
sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO através de SRP.

Forma de fornecimento

9.2. O fornecimento do objeto será parcelado, conforme necessidade, durante a vigência da Ata de Registro de
Preços, após emissão da Nota de Empenho. A execução será completa, contemplando todas as quantidades autorizadas na
Nota de Empenho.

Exigências de habilitação
9.3. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:
Habilitação jurídica

9.4. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
respectiva sede;

Página 16 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


Termo de Referência

Pregão Eletrônico Nº 90004/2025

Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

9.5. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja

aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://Wwww.gov.br/empresas-e-negocios/pt-
br/empreendedor;

9.6. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal — SLU ou sociedade identificada como empresa individual
de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
administradores;

9.7. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial
da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou
estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de
2020.

9.8. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

9.9. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou
agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público
de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;

9.10. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente
arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que
trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro de 1971.

9.11. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva.
Habilitação fiscal, social e trabalhista
9.12. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o caso;

9.13. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN),
referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles
relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita
Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

9.14. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

9.15. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão
negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo
Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

9.16. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao domicílio ou sede do fornecedor,
pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

9.17. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

9.18. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal
condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na
forma da lei.

9.19. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento
diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de
contribuintes estadual e municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

9.20. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor ou certidão negativa de
insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do interessado, caso se trate de pessoa física, desde que
admitida a sua participação na licitação/contratação, ou de sociedade simples.

Página 17 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


Termo de Referência

Pregão Eletrônico Nº 90004/2025

Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

9.21. Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação complementar, para
evidenciar a observância do disposto no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021:

9.21.1.A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação e que executarão o
contrato, com as respectivas atas de inscrição, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso | e 42,
$82º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971;

9.21.2.A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual — DRSCI, para cada um dos cooperados
indicados;

9.21.3.Regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;

9.21.4.Edital de convocação e ata da última assembleia geral, e registro de presença dos cooperados presentes nessa
assembleia;

9.21.5.Ata da reunião em que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação;

9.21.6. A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei nº 5.764, de 1971, ou
uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador;

9.21.7. Documentação que seja demonstrativa de atuação em regime cooperado, com repartição de receitas e
despesas entre os cooperados, caso essa circunstância não esteja evidenciada na documentação a ser
apresentada para atendimento às subdivisões anteriores.

Qualificação Técnica (aplicável aos itens a partir do item 31)

9.22. A comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares, de complexidade tecnológica e operacional
equivalente ou superior à do objeto desta contratação, ou do item pertinente, será feita mediante apresentação de
atestado(s) ou certidão(ões) emitidos por pessoa jurídica de direito público ou privado.

9.23. Para fins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer respeito a contratos executados
com as seguintes características mínimas:

9.23.1.Fornecimento de materiais ou equipamentos de informática compatíveis com os especificados neste edital
para os itens a partir do 31;

9.23.2.Execução de, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do quantitativo total previsto nesta contratação ou do
item pertinente;

9.23.3.Prestação do serviço ou fornecimento com desempenho satisfatório.

9.23.4. O atestado deve, no mínimo: ser emitido em papel timbrado; Assinado e datado; Deve conter: descrição dos
itens fornecidos, quantidade, prazo, e se houve regularidade e desempenho satisfatório;

10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

10.1. O custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo aceitável, é de R$ 494.534,17
(Quatrocentos e noventa e quatro mil quinhentos e trinta e quatro reais e dezessete centavos), conforme custos unitários
apostos na tabela contida no item 1.1. deste TR.

10.2. Como esse é um caso de Registro de Preços, pode não haver a necessidade de contratar a totalidade dos
quantitativos registrados e, ainda, os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços registrados, nas
seguintes situações:

10.2.1.Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou
previsíveis de consequencias incalculáveis, que inviabilizam a execução da ata tal como pactuada, nos termos
do disposto na alínea “d” do inciso 1l do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;

10.2.2.Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou superveniência de
disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

10.2.3.Serão reajustados os preços registrados, respeitada a contagem da anualidade e o índice previsto para a
contratação; ou

Página 18 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


Termo de Referência

Pregão Eletrônico Nº 90004/2025

Aquisição de Equipamentos e Suprimentos de Informática

10.2.4.Poderão ser repactuados, a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a contratação.

11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

11.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no

Orçamento da CMVB para 2025.

11.2. A contratação será atendida pela seguinte dotação:

1 v || CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES v

Unidade: 1 v ||ADMINISTRATIVO - CMV. v
Código da Função: 1 v ) |LEGISLATIVA v
Sub Função: 31 v |[ACAO LEGISLATIVA v
Programas Orçamento: 9 v | GESTÃO LEGISLATIVA v
Projetos / Atividades: |2200 v || MANUTENÇÃO DA CÂMARA DE VEREADORES v
Código Elemento: 3449052000000 “ |[ EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE
Fonte de Recurso 1500 v | Recursos não Vinculados de Impostos v
Órgão: 1 v || CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES v
Unidade: 1 v || ADMINISTRATIVO - CMV. v
Código da Função: 1 v ) LEGISLATIVA v
Sub Função: 31 v ||ACAO LEGISLATIVA v
Programas Orçamento: 9 v || GESTÃO LEGISLATIVA v
Projetos / Atividades: |2200 v || MANUTENÇÃO DA CÂMARA DE VEREADORES Y
Código Elemento: 3339030000000 v || MATERIAL DE CONSUMO
Fonte de Recurso 1500 v || Recursos não Vinculados de Impostos “
12. DISPOSIÇÕES FINAIS
12.1. As informações contidas neste Termo de Referência não são classificadas como sigilosas.

Paulo Ferreira
Coordenador de informática

Bagé, 28 de julho de 2025.

Página 19 | 19

Câmara Municipal de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | Whatsapp (53) 99927-4179 | licitacoes.camarabage(Qgmail.com


=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

Estudo Técnico Preliminar

O presente Estudo Técnico Preliminar foi elaborado em
conformidade com a Lei Federal 14133/2021 e tem por
finalidade encontrar a melhor solução para atender à
necessidade de modernização do parque computacional e a
capacidade de processamento de dados além do
abastecimento e manutenção com peças, suprimentos e
equipamentos de informática dos diversos setores da
Câmara Municipal de Vereadores de Bagé, nos termos a
seguir expostos.

1. . NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
(Art. 18, 8 1º, inciso | da Lei 14.133/2021)

1. A Câmara Municipal de Vereadores de Bagé (CMVB) enfrenta desafios contínuos em relação à
eficiência operacional e capacidade de resposta às demandas crescentes por fiscalização e controle de
gastos públicos. Para atender a essas necessidades e aprimorar as operações, é fundamental modernizar
o parque computacional e a capacidade de processamento de dados além do abastecimento com
suprimentos. Esta modernização visa apoiar as seguintes necessidades específicas da Câmara:

1.2. Garantir a continuidade dos serviços e rotinas administrativas e legislativas como expedição de
documentos, impressões, arquivamento entre outras tarefas básicas, assegurando eficiência, segurança
da informação e melhoria na qualidade do atendimento à população sendo os suprimentos e
equipamentos de informática fundamentais para o exercício das atividades tanto dos gabinetes de
vereadores quanto dos setores administrativos do órgão, viabilizando o papel social e o caráter público. Os
equipamentos e materiais que compõem esse estudo são de uso contínuo e indispensável e, portanto, a
ausência dos mesmos inviabiliza o pleno e efetivo funcionamento da instituição;

1.3. Aumento da eficiência operacional para processar e analisar grandes volumes de dados e
adequação dos equipamentos às normas técnicas atuais, além da otimização de recursos e a entrega de
melhores serviços à sociedade;

1.4. Expansão das Capacidades de Análise de Dados e Atendimento de requisitos de
desempenho e segurança: Com o crescente volume e complexidade dos dados gerados pelo setor
público, é essencial expandir as capacidades analíticas da Câmara. Isso inclui o emprego de tecnologias
atualizadas, que requerem alto poder computacional e eficiência no processamento.

1.5. Sustentabilidade Operacional: As atualizações pretendidas devem também considerar a
sustentabilidade operacional, optando por soluções que promovam a economia de energia e redução de
desperdiícios, alinhadas às políticas de responsabilidade socioambiental;

1.6. Necessidade de integração e economia de espaço por meio da aquisição de computadores Al|
in One, que unem desempenho e compactação em um único equipamento, otimizando o ambiente de
trabalho;

1.7. Garantir a reposição de suprimentos para os equipamentos existentes (como toners, cartuchos,
mídias e cabos) é essencial para manter a operação contínua dos equipamentos, evitando interrupções
nas atividades e assegurando a eficiência dos serviços.

1.8. Garantir a manutenção, tanto preventiva como corretiva, através da aquisição de peças
assegurando o pleno funcionamento, a continuidade dos serviços e a ampliação da vida útil dos

dispositivos.

. - ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - ,
- AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMAÁTICA -
- CAMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGE -


=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

1.9. Recompor e atualizar o parque tecnológico nos casos de obsolescência visando manter a
compeatibilidade com sistemas atuais, melhorar o desempenho e garantir a eficiência das atividades.

1.10. A realização de uma nova contratação se faz necessária em razão de não termos nenhuma Ata
de registro de Preços vigentes que contemple tais itens e pela necessidade constante de abastecer os
setores no que diz respeito à reposição e/ou manutenção preventiva e corretiva em equipamentos
existentes além da necessidade de aquisição de novos equipamentos de informática tanto para
ampliação da infraestrutura de Tecnologia da Informação (TI) quanto para substituição, sob demanda, de
equipamentos antigos.

111. Tal situação pode gerar atrasos, comprometer e até inviabilizar a produtividade e o bom

andamento das atividades legislativas.

2. CENÁRIO ATUAL

2. Atualmente, a CMVB opera com uma infraestrutura tecnológica que, embora funcional, já
apresenta sinais de defasagem frente às demandas crescentes e à rápida evolução tecnológica. A última
aquisição significativa de computadores ocorreu em 2021 através do Pregão Eletrônico SRP n.º 005/21.
Esse processo licitatório visou à aquisição parcelada, por meio de Registro de Preços, de computadores all
in on completos.

2.2. Desde então, a estrutura adquirida em 2021 tem atendido às necessidades da Câmara, mas a
crescente demanda por processamento de dados, a intensificação da demanda de trabalho versus a
quantidade de computadores disponíveis nos gabinetes (2 unidades por gabinete), além da
implementação de novas ferramentas de trabalho, têm evidenciado limitações nos equipamentos
atualmente em uso em quantidade e qualidade.

2.. Os desktops adquiridos naquela ocasião, ainda estão operacionais, porém alguns começam a
apresentar baixa capacidade técnica para suportar as novas tecnologias e softwares. Além disso, o avanço
das tecnologias de hardware, especialmente no que diz respeito a processadores, memória RAM, e
armazenamento, torna os equipamentos atuais menos eficientes em termos de desempenho e consumo
energético.

2.4. Vislumbra-se também a necessidade de aumento do parque tecnológico de computadores
passando para três a quantidade nos gabinetes, já que também houve um aumento na quantidade de
assessores.

2.. Também as impressoras adquiridas naquela ocasião, estão operacionais, porém com o avanço
das tecnologias, visamos, no caso de haver necessidade de substituição, adquirir impressoras Wi-Fi para
facilitar a mobilidade, reduzir a necessidade de cabeamento e permitir o compartilhamento entre vários
usuários, promovendo maior praticidade, organização do ambiente e eficiência no fluxo de trabalho.

2.6. Por esse mesmo motivo de redução da necessidade de cabeamento, promover maior
praticidade, organização do ambiente e eficiência no fluxo de trabalho, desde de 2021 padronizou-se a
aquisição de computadores completos all in one.

27. A aquisição de notebooks surge como uma ferramenta estratégica para ampliar as capacidades
operacionais nos casos de atividades móveis possuindo características de portabilidade e funcionalidade,
oferecendo suporte de comunicação e produção de documentos de forma mais eficiente e dinâmica
permitindo que os usuários utilizem fora do ambiente de trabalho e ainda, possam utilizar em diversas

salas do prédio como para os trabalhos das comissões.

3. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

. - ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - ,
- AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMAÁTICA -
- CAMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGE -


=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

3. A aquisição deverá observar os seguintes requisitos:
3.1l. — Equipamentos e suprimentos compatíveis com as configurações mínimas exigidas pelos
sistemas utilizados pela Câmara;
3.1l.2. Padronização dos equipamentos e de suprimentos;
3.1.3.  Suprimentos originais ou compatíveis, com garantia de qualidade e rendimento;
3.1.4. Garantia mínima de 12 meses para equipamentos;
3.1.5.  Assistência técnica autorizada em território nacional;
3.1l.6. Entrega dos produtos no prazo máximo a ser estabelecido em edital.
3.2. Para fins de comprovação técnica de alguns itens (assinalados *), o licitante deverá apresentar,

junto à proposta, catálogo técnico oficial do fabricante (ou documento técnico equivalente) do
equipamento ofertado, que contenha de forma expressa e clara as informações solicitadas nas
especificações mínimas. O documento deverá conter o nome do fabricante, modelo exato do
equipamento e poderá estar em lÍngua estrangeira, desde que acompanhado de tradução livre.

3.3. Considerando que os computadores e notebook a serem adquiridos serão utilizados de forma
contínua e crítica para o funcionamento da estrutura administrativa da Câmara Municipal de Bagé, torna-
se necessário garantir: Elevada confiabilidade operacional, Padronização técnica, Longa vida útil,
Facilidade de manutenção e suporte, Conformidade com padrões internacionais de eficiência energética
e segurança da informação para isso será exigido juntamente com a proposta os seguintes documentos:

3.4. Para os itens 31, 32 e 40, deverão ser anexados à proposta os seguintes documentos:

3.5.

3.6.

3.7.

3.8.

39.

3.10.

- ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - ,
-AQUISIÇÃOADE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA -
- CAMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGE -


=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

311

3.12.

3.131.
portanto deverá existir recurso disponibilizado
via site do próprio FABRICANTE (informar URL para comprovação) que faça a validação e
verificação da garantia do equipamento através da inserção do seu número de série e
modelo/número do equipamento.

3.14.

3.15. Portanto, recomenda-se que tais requisitos constem do Termo de Referência e Edital, a fim de
resguardar o interesse público, otimizar o investimento e garantir a adequada execução
contratual.

3.16. A melhor fase para exigir a comprovação de certificações técnicas do equipamento e do
fabricante é a fase de julgamento da proposta já que são atributos do objeto a ser fornecido, ou
seja, dizem respeito às características técnicas do produto, e não à capacidade jurídica ou
regularidade da empresa. Portanto, devem ser exigidas e analisadas na fase de julgamento da
proposta, nos termos do art. 59 da Lei nº 14.133/202].

3.17. Com base em licitações recentes, documentos técnicos oficiais e pesquisas em órgãos como
AGU, TCU, STJ, TRFs, INSS e Receita Federal, as principais marcas que atendem a TODOS esses
requisitos simultaneamente são: Dell/, HP (Hewlett-Packard) e Lenovo. Essas três são
amplamente utilizadas em órgãos públicos de alto padrão, possuem linhas corporativas
voltadas a licitações, e contam com representantes oficiais no Brasil capazes de fornecer.

3.18. A restrição técnica não visa direcionar marca específica, mas sim garantir a conformidade com
padrões internacionais de segurança, eficiência e qualidade, evitando prejuízos técnicos e

contratuais à Administração.

4. Alternativas Existentes no Mercado

O levantamento de mercado foi realizado com o objetivo de identificar as melhores práticas,

fornecedores aptos e os preços praticados. Esse levantamento permitiu obter uma visão abrangente do

mercado, identificar soluções tecnológicas atualizadas, e definir parâmetros de preços e condições

comerciais compatíveis com as necessidades da administração.

No âmbito das contratações observaram-se as seguintes alternativas de mercado para

atendimento da demanda:

4.2.1. Aquisição através de SRP, (SOLUÇÃO 0Ol): Licitação para formação de um "banco de

preços" com fornecedores registrados, com aquisição, sob demanda.

s

- ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - ,
-AQUISIÇÃOADE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA -
- CAMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGE -


4.2.1].

4.2.1.2.

4.2.1.3.

4.2.1.4.

=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

As Vantagens desse tipo de aquisição são a flexibilidade de aquisição conforme
necessidade evitando estoque excessivo e permitindo a adesão a atas de outros
órgãos (carona), porém pode haver variação de preços ao longo do tempo o que
pode fazer com que os fornecedores fiquem um pouco limitados no que diz respeito
aos lances e nem sempre há disponibilidade imediata dos materiais.

O SRP é uma forma flexível de contratação, pois cabe ao gestor estabelecer as
"quantidades estimadas" para contratação dos bens e serviços, não se obrigando à
execução total desses quantitativos após a conclusão do certame.

Com a utilização do Sistema de Registro de Preço, a Administração tende a
economizar nas suas aquisições, não precisando providenciar grandes áreas para
armazenagem de materiais tendo em vista que o licitante vencedor, ao assinar a Ata
de Registro de Preços, compromete-se a fornecer os materiais pelo preço acordado
no momento em que for solicitado, ou seja, sob demanda. Além disso, diminui-se o
risco de aquisição em quantidades equivocadas.

Esse tipo de solução vem atendendo as demandas da Câmara nos últimos anos de

forma satisfatória, sendo técnica e economicamente viável.

4.2.2. Aquisição por Adesão a Atas de Registro de Preços de Outros Órgãos (Carona)

(SOLUÇÃO 02): Utilização de atas já existentes de órgãos públicos (federais, estaduais ou

municipais) para aquisição dos mesmos itens.

4.2.2..

4.2.2.2.

4.2.2.3.

4.2.2.4.

Por intermédio do Decreto nº. 11.462/2023, que regulamenta o Sistema de Registro
de Preços, estabelece-se a possibilidade de a proposta mais vantajosa numa
licitação ser aproveitada por outros órgãos e entidades.

Já o atendimento dos pedidos dos órgãos meramente usuários fica na dependência
de:

a) prévia consulta e anuência do órgão gerenciador;

b) indicação pelo órgão gerenciador do fornecedor ou prestador de serviço;

cC) aceitação, pelo fornecedor, da contratação pretendida, condicionada esta à não
gerar prejuízo aos compromissos assumidos na Ata de Registro de Preços;

A carona possui vantagens como economia de tempo com o processo licitatório e
segurança jurídica ao utilizar atas válidas e bem elaboradas, porém é preciso
considerar que existem limitações com relação às quantidades e escopo da ata
original, dependência da vigência e disponibilidade da ata, além disso, como os
mMateriais e equipbamentos devem ser compatíveis com os pretendidos pela câmara
fica mais difícil de localizar atas como os mesmos itens.

Esse tipo de solução atende as demandas da Câmara, porém acredita-se ser
tecnicamente morosa já que os itens não são tão comuns de localizar em atas, que
existe demora na anuência do órgão gerenciador e as quantidades podem ser

limitadas.

4.2.3. Procedimento licitatório para Compra Convencional (Solução 3) Nesse caso é possível

realizar procedimento licitatório (ex: pregão eletrônico) para aquisição direta de todos os

itens,

com entrega imediata ou em prazo definido. As vantagens nesse processo são a

possibilidade de ampla concorrência já que a aquisição seria por quantidade e preço

certos, redução de custos por economia de escala e entrega imediata de todos os itens. As

desvantagens são a necessidade de armazenagem (no caso de suprimentos em grande

F)
- ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR -

- AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA -

- CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ -


4.2.4.

=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

volume) e também a obsolescência em caso de compra antecipada de tecnologia, sendo
tecnicamente inviável para o caso da Câmara de vereadores de Bagé.

Locação de equipamentos de informática (Solução 4) Contratação de empresa
especializada para disponibilização de equipamentos (ex: computadores, impressoras) por

tempo determinado.

4,2.4.l. Esse processo possui algumas vantagens como redução de custos com

manutenção e constante atualização tecnológica, substituição rápida em caso de

falhas e maior previsibilidade orçamentária.

4,24.2. As  desvantagens observadas nesse processo são oOsS custos recorrentes

(mensalidade) sendo que a câmara já possui contrato de manutenção de
equipamentos de informática em andamento e também a menor autonomia sobre

os equipamentos.

4,2.4.3. Essa alternativa é mais viável para impressoras e multifuncionais (outsourcing de

impressão), podendo incluir reposição automática de suprimentos.

4.2.4.4. Não verificou-se vantagem nesse tipo de solução para a Câmara de Bagé já que o

parque tecnológico da câmara já possui uma quantidade considerável de
equipamentos, que já existe um processo de manutenções que funciona bem e

geraria mais um contrato mensal.

4,3. Análise e escolha entre as soluções existentes

4.3..

A contratação na modalidade pregão eletrônico, com critério de menor preço, Sistema de
Registro de Preços (SRP) mostra-se mais adequada por envolver bens comurns,
padronizados, de fácil especificação, entrega contínua e parcelada por demanda e ampla
concorrência no mercado. A solução visa garantir economicidade, transparência e
competitividade, e divisibilidade das aquisições conforme preceitua a Lei nº 14.133/2021:
XLI - pregão: modalidade de licitação obrigatória para aquisição de bens e
serviços comuns, cujo critério de julgamento poderá ser o de menor preço ou o

de maior desconto;

4,3.l.l. / O que torna obrigatória essa modalidade de contratação que além de técnica e

economicamente viável considerando-se a logística de fornecimento de materiais
são classificados como de fornecimentos contínuos, conforme definições da Lei nº
14. 133 de 1º de abril de 2021, Art. 6º:
XV - serviços e fornecimentos contínuos: serviços contratados e compras
realizadas pela Administração Pública para a manutenção da atividade

administrativa, decorrentes de necessidades permanentes ou prolongadas;

4.3.1.2. A adoção do Sistema de Registro de Preços decorre da necessidade de contratações

frequentes e eventuais, da dificuldade de precisar os quantitativos exatos a serem
utilizados, evitar mobilização desnecessária de recursos financeiros e seu
consequente desperdício. Permitindo que a administração realize suas contratações
com racionalidade, de forma parcelada conforme surgimento da demanda. Além

disso, demanda menor mobilização de pessoal e de processos.

4,3.1.3. Essa escolha garante economicidade, agilidade e aderência às práticas da

Administração Pública previstas na nova Lei de Licitações.

4.4. Execução:

. - ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - ,
- AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMAÁTICA -
- CAMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGE -


=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

4,4.]. A contratada deverá realizar as entregas parceladamente, conforme solicitações, a partir

do recebimento do empenho, conforme prazo e detalhamento no Termo de Referência.

5. Estimativas de Quantitativos

51 As quantidades foram estimadas em função do consumo das últimas aquisições, expertise e atas
de registro de preços anteriores, utilizando-se uma margem para mais, pois embora a quantidade
estimada pela Administração seja sempre baseada em projeções e prospecções, não é incomum
aparecerem necessidades de produtos em quantidades acima das que foram previstas na ata de registro
de preços.

5.2. Além disso, existe um processo para aluguel de um imóvel e, concretizando-se, é possível que se
tenha que adquirir novos equipamentos para o local como computadores e impressoras.

5.2.l. As quantidades de suprimentos foram calculadas com base em dados históricos e, além
disso, projeções de necessidades futuras para o período de 12 meses.

5.2.2. As quantidades de equipamentos são baseadas em projeções para aquisição de mais um
computador por gabinete, além da possível necessidade de aquisição para utilização em
prédio alugado.

5.2.3. A expertise em solicitações de materiais e equipamentos também auxilia em listar

materiais que poderão ser utilizados em manutenções de equipamentos.

5.3. O Quadro abaixo apresenta as características gerais e as quantidades desejáveis do item.
QRtd
mínima
Iltem Especificação Und a Etd
requisita
r
CONSUMÍVEIS
ol
Cartucho de Toner HP85A, novo, primeiro uso, não remanufaturado, original UND 10 50
HP.
o2
Cartucho de Toner para impressora Brother TN-3382, original Brother, novo, 10
; ; " ; ; P UND 50
primeiro uso, não remanufaturado, rendimento aproximado 8000 páginas
o3
Cartucho de Cilindro Brother DR3302, original Brother, novo, primeiro uso, UND 03 2O
não remanufaturado. Para impressora DCP-8152DN
04
Unidade de Fusão Brother LIB693001, nova versão, 1l5v, original Brother UND 03 o
compatível com Impressora DCP-8152DN
oO5
Unidade Laser Brother DCP 8152 mfc8952dw Lu9361001 UND o3s 15
o6
Unidade Laser Brother DCP 5652 I5652DN DOO2zc0O0!1 Original UND o3 10
o7
Cartucho de Toner Brother TN- 3472 BR, original Brother, novo, primeiro uso, UND 10 50
não remanufaturado. Para Multifuncional Brother DCP-L5652DN
7

. - ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - ,
- AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMAÁTICA -
- CAMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGE -



=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

o8
Cartucho de Cilindro Brother DR3440BR, original Brother. UND o3 20
o9
Garrafa de tinta Epson - T544120-AL — PRETA, original Epson, 65ml, para UND 70 40
impressora EPSON L3210.
10
Garrafa de tinta Epson — T544220-AL - AZUL, original Epson, 65ml, para UND 70 40
impressora EPSON L3210.
7)
Garrafa de tinta Epson — T544320-AL - VERMELHA, original Epson, 65ml, para
; UND 10 40
impressora EPSON 3210
12
Garrafa de tinta Epson — T544420-AL — AMARELA, original Epson, 65ml, para
; UND 10 40
impressora EPSON 3210
13
*HD SSD 480GB - 500mb/s para Leitura; 450mb/s para Gravação. Deverá
ser acondicionado em embalagem antiestática metalizada, e externamente,
; ; o ; o UND 10 40
preferencialmente, em caixa com divisores ou blister individual para correta
proteção do HD
14
Fonte ATX 500W reais, 24 pinos, cooler 12cm, cabos com malha, cor preta. UND 10 30
15
Cabo Lan CAT 6 utp, 4 pares 24 AWG, caixa com 305m UND o o3
16
Conector para cabo de rede Rjá5 Macho para cabo utp Cat 6, Pct com 100
UND o 04
UNDs.
17 ; ; ; o2 20
Cabo HDMI 5m, 2.0 ultra HD 4Kk, com Filtros de ferrite nas extremidades; UND
8 o2 20
Cabo HDMI 10m, 2.0 ultra HD 4Kk, com Filtros de ferrite nas extremidades; UND
19 Cabo HDMI 15m, 2.0 ultra HD 4Kk, com Filtros de ferrite nas extremidades; UND o2 20
20 *Mouse óptico, Conexão USB; Dois Botões, com Scroll; Resolução mínima de
1200 dpi. Deverá ser entregue em embalagem original. UND 10 40
21 *Teclado multimídia, com fio, USB, padrão ABNT Il, arranjo QWERTY, com no
mMíNnNiIMO 19 teclas de atalho. Deverá ser entregue em embalagem original. UND 10 40
22 *Caixa de som para computador, SW R.M.S. 2w ou superior, USB. Deverá ser
entregue em embalagem original. UND 10 17
23 Pen Drive, 16GB (Referência Sandisk). Deverá ser entregue em embalagem
original. UND 10 30
24
*Placa de Vídeo Geforce GTX 1050 4gb Gddr5 128bits DVI/HDMI/DP - PCIE UND ol 10
8

- ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR -

- AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA -

- CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ -



=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

25 Carregador de pilha AA/AMA, bivolt, 1000Mah, modelo CBO45, para pilhas
recarregáveis Ni-Mh e Ni-Cd, espaço para recarregar 4 pilhas por vez;
- Deve atender os padrões e ser compatível com as pilhas adquiridas —
A ; ; UND Oo5 10
Marca de referência: Elgin ou Multilaser
Modelo mínimo de referência: 46RSCUSBOOOO ou CB 045
26 Pilha AA recarregável - Cartela com 04 pilhas recarregáveis de fon de lítio
tamanho AA, 4900mAh tensão nominal 1,2V. Características adicionais: não
conter mercúrio e Cádmio, data de validade no produto ou na embalagem,
validade de no mínimo 2 anos, dados do fabricante/importador/distribuidor | Carte 70 o
descritos na embalagem, que deve apresentar textos em português com la
orientações de uso do produto e símbolo orientando destinação pós uso.
Marca mínimo de referência: Elgin
27 Bateria de lítio, CR2032, tensão padrão 3V, cartela com 5 unidades Carte o5 2O
la
28
Almofada/Esponja feltro compatível com impressora Epson L3210/ L3250. KIT 10 40
29 Cabeça de Impressão Original Epson compatível com impressora L3210/
UND o5 20
L3250
30
Mouse Pad Gamer Tecido Base Emborrachada Antiderrapante. UND 10 40
EQUIPAMENTOS
9

- ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR -

- AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA -

- CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ -



=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

|

* COMPUTADOR ALL IN ONE COM SUPORTE, MONITOR TECLADO E MOUSE
(COM FIO) com as seguintes características mínimas:

Processador |Intel Core |5 (mínimo 14º Geração), frequência mínima de 2,6 Ghz
Ou superior;

Memória: 8Gb DDR5 (1x8GB) 5600 MT/s

HD: SSD de 256GB PCle NVMe M.2 (Classe 35)

Sistema operacional: Windows 10 ou 11 (original de fábrica);

Conexões

Display Port; VGA; 1x Jack Microfone; Placa gráfica Intel integrada; Rede local
Ethernet Intel 10/100/1000 Mbps onboard (na placa de sistema); USB 3.0: 2 (|
frontal e 1 na traseira); USB 2.0: 4 (3 traseiras e 1 frontal);

ENERGIA: Fonte ATX Bivolt 110V/220V.

TECLADO MULTIMÍDIA, Com fio, preto, em Português (Brasil), ABNT2;
(obrigatoriamente do mesmo fabricante da CPU).

O teclado deverá, obrigatoriamente, ser do mesmo fabricante do
equipamento fornecido, não sendo aceito o regime de OEM (Original
Equipment Manufacturer) e possuir a mesma tonalidade do gabinete (cor);
Padrão ABNT2; Com todos os caracteres da Língua Portuguesa, inclusive “Ç";

O conector deverá ser USB, vedado o uso de qualquer adaptador ou conversor
de padrão, com respectivo cabo para conexão. Deverá possuir bloco numérico
separado das demais teclas; Deverá possuir teclas ou combinação de teclas
com no mínimo as seguintes funções: Volume, mudo, leitura/pausa,
retrocesso, avanço.

- MOUSE, O mouse deverá, obrigatoriamente, ser do mesmo fabricante do
equipamento fornecido, não sendo aceito o regime de OEM (Original
Equipment Manufacturer) e possuir a mesma tonalidade do gabinete;

Dispositivo dotado com 3 botões (sendo um botão para rolagem de telas —
“scroll”); Com tecnologia óptica (sem esfera); Deve funcionar sobre qualquer
superfície compatível com tecnologia óptica, não necessitando nenhum tipo
de PAD especial; Resolução mínima de 1000 dpi; Deverá ser Plug-and-Play; O
conector deverá ser USB, vedado o uso de qualquer adaptador ou conversor
de padrão, com respectivo cabo para conexão; Deverá ser acompanhado de
MmMouse-pad;

- MONITOR, Deverá ser do mesmo fabricante da solução ofertada; 100% plana
de LED com dimensões de 21.5 Polegadas ou maior. Deverá permitir rotação
retrato/paisagem; O monitor deverá possuir regulagem de altura, inclinação e
giro (eixo horizontal); Resolução: suporte à resolução de: 1920xX1080 a uma
frequência horizontal de 60Hz; Possuir tecnologia antirreflexo; Acompanhar
todos os cabos e acessórios necessários para seu funcionamento.

- Suporte, tipo all in one, para acoplar o computador ao monitor, original ou
homologado pelo fabricante do equipamento;

Observações: todos componentes deste item devem ser compatíveis entre si,
prontos de fábrica, sem adaptações ou adaptadores. Deverão acompanhar
todos os cabos e acessórios necessários para o pleno funcionamento. Deverão
ser entregues junto com os equipamentos, uma lista de assistências técnicas
autorizadas, manual do equipamento em português e certificado de garantia
e assistência técnica de 3 anos.

-Assistência técnica e garantia: 3 anos, on site, do fabricante, com
atendimento em até 3 dias úteis; a garantia será consultada no site do
fabricante no momento do aceite para verificação da conformidade.

PADRÃO DE QUALIDADE MÍNIMA: Dell Optiplex Micro

Und

o5

20

- ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR -

- AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA -

- CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ -

10



=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

32

*COMPUTADOR ALL IN ONE COM SUPORTE, MONITOR TECLADO E MOUSE
(COM FIO) com as seguintes características mínimas:

Processador

Intel Core 17 (última Geração), frequência mínima de 2,6 Ghz ou superior;
Memória: 16 Gb DDR5;

HD: 512GB SSD/M.2;

Sistema operacional: Windows 10 ou 11 (original de fábrica);

Conexões

Display Port; VGA; 1x Jack Microfone; Placa gráfica Intel integrada; Rede local
Ethernet Intel 10/100/1000 Mbps onboard (na placa de sistema); USB 3.0: 2 (|
frontal e 1 na traseira); USB 2.0: 4 (3 traseiras e 1 frontal);

ENERGIA: Fonte ATX Bivolt 110V/220V.

TECLADO MULTIMÍDIA, Com fio, preto, em Português (Brasil, ABNT2;
(obrigatoriamente do mesmo fabricante da CPU).

O teclado deverá, obrigatoriamente, ser do mesmo fabricante do
equipamento fornecido, não sendo aceito o regime de OEM (Original
Equipment Manufacturer) e possuir a mesma tonalidade do gabinete (cor);
Padrão ABNT2; Com todos os caracteres da Língua Portuguesa, inclusive “Ç";

O conector deverá ser USB, vedado o uso de qualquer adaptador ou conversor
de padrão, com respectivo cabo para conexão. Deverá possuir bloco numérico
separado das demais teclas; Deverá possuir teclas ou combinação de teclas
com no mínimo as seguintes funções: Volume, mudo, leitura/pausa,
retrocesso, avanço.

- MOUSE, O mouse deverá, obrigatoriamente, ser do mesmo fabricante do
equipamento fornecido, não sendo aceito o regime de OEM (Original
Equipment Manufacturer) e possuir a mesma tonalidade do gabinete;

Dispositivo dotado com 3 botões (sendo um botão para rolagem de telas —
“scroll”); Com tecnologia óptica (sem esfera); Deve funcionar sobre qualquer
superfície compatível com tecnologia óptica, não necessitando nenhum tipo
de PAD especial; Resolução mínima de 1000 dpi; Deverá ser Plug-and-Play; O
conector deverá ser USB, vedado o uso de qualquer adaptador ou conversor
de padrão, com respectivo cabo para conexão; Deverá ser acompanhado de
MmMouse-pad;

- MONITOR, Deverá ser do mesmo fabricante da solução ofertada; 100% plana
de LED com dimensões de 21.5 Polegadas ou maior. Deverá permitir rotação
retrato/paisagem; O monitor deverá possuir regulagem de altura, inclinação e
giro (eixo horizontal); Resolução: suporte à resolução de: 1920x1080 a uma
frequência horizontal de 60Hz; Possuir tecnologia antirreflexo; Acompanhar
todos os cabos e acessórios necessários para seu funcionamento.

- Suporte, tipo all in one, para acoplar o computador ao monitor, original ou
homologado pelo fabricante do equipamento;

Observações: todos componentes deste item devem ser compatíveis entre si,
prontos de fábrica, sem adaptações ou adaptadores. Deverão acompanhar
todos os cabos e acessórios necessários para o pleno funcionamento. Deverão
ser entregues junto com os equipamentos, uma lista de assistências técnicas
autorizadas, manual do equipamento em português e certificado de garantia
e assistência técnica de 3 anos.

-Assistência técnica e garantia: 3 anos, on site, do fabricante, com
atendimento em até 3 dias úteis; a garantia será consultada no site do
fabricante no momento do aceite para verificação da conformidade.

PADRÃO DE QUALIDADE MÍNIMA: Dell/Optiplex Micro

UND

o5 15

- ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR -

- AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA -

- CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ -

1



=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

EX)

*IMPRESSORA MULTIFUNCIONAL TANQUE DE TINTA, COM CONEXÃO
WIRELESS, com as seguintes especificações mínimas:

Multifuncional, tanque de tinta, imprime, digitaliza e copia, que imprime até
4.500 páginas em preto e 7.500 páginas coloridas com cada kit de garrafas de
reposição original.

Velocidade máxima de até 33 pom 5 em preto e 15 pom 5 em cores, com
tanques frontais que permitem fácil acesso e visualização dos níveis de tinta.
Conexão USB, conectividade avançada com recursos Wi-Fi, Wi-Fi Direct e
impressão a partir de dispositivos móveis.

Garantia: 1 ano de garantia (12 Meses)

PADRÃO DE QUALIDADE MÍNIMA: EPSON/L3250

UND

o3

20

54

* IMPRESSORA LASERJET MONO com as seguintes especificações mínimas:
Monocromática, imprime, Conectividade: USB 2.0 de alta velocidade e WIFI,
20PPM, Bandeja de entrada para 150 folhas- Escaninho de saída para 100
folhas;

Garantia total de 12 meses

PADRÃO DE QUALIDADE MÍNIMA: Impressora Brother HL-L1232;

UND

o3

15

35

*Switch de rede, 24 portas gigabit (/1000), todas as portas deverão ser
gerenciáveis.
Garantia do fabricante: 1 ano de garantia (12 Meses)

UND

ol

o5

36

*ROTEADOR WI-FI DUAL BAND
4 ANTENAS externas, funções Access point, Roteador, Sistema wi-fi mesh,
Repetidor, 1200 mbps, velocidade wireless 108.375 MB/s.

PADRÃO DE QUALIDADE MÍNIMA: Intelbras W5-1200G

UND

ol

10

357

*MONITOR LED ERGONÔMICO 19.5"

Ajuste de altura - Ajuste de rotação 90º, horizontal - Ajuste de rotação vertical -
Ajuste de inclinação, Widescreen, 2ms, 75Hz, HD +, HDMI, VESA.

Garantia do fabricante: 1 ano de garantia (12 Meses)

PADRÃO DE QUALIDADE MÍNIMA: 3 Green Pro 1953G

UND

ol

10

38

Memória para Notebook
DDR4, 16GB, 3200MHz Velocidade de transmissão de dados12 Gigabits /seg..

UND

o5

30

39

*Smart TV HD LED 32”

Wi-Fi HDR Widescreen 2 HDMI 1 USB 1 Ethernet (LAN), 1 Saída de Áudio Digital
(Óptica) e 1 Entrada de RF (terrestre/entrada de cabo); espelhamento de
smartphone para TV; 60Hz de frequência. Controle Remoto com pilhas.
Garantia: 1 ano de garantia (12 Meses)

UND

ol

o5

40

*NOTEBOOK

Processador Intel Core i51235U de 12º geração 1.3Ghz
Tela: Full HD de 15.6" (1920 x 1080), 120 Hz, WVAs

SSD de 512GB PCle NVMe M.2 Memória RAM: 8gb
Sistema operacional: Windows 11 Home
Portas: no mínimo 2 portas USB 3.2; NO MÍNIMO 1 PORTA USB-C; 1 porta Audio
Jack;1 porta HDM|;1 porta RJ45, WIFI, BLUETOOTH

Câmera HD de 720p a 30FPS com microfone único integrado.
Teclado:Portugues-BR

Acompanhado de fonte carregadora, manual em português, Maleta para
transporte e possuir.

Garantia do fabricante: 1 ano de garantia (12 Meses)

UN

ol

10

6. Estimativa de Custos

6.1. Foi realizada pesquisa de preços com base nos seguintes bancos de dados:

- ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR -

- AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA -

- CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ -

12



=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

6.1.1.. LICITACOM Cidadão
6.1.2. PNCP;
6.1.3. Sites de compras governamentais - Compras.gov.br ;

6.1.4. Orçamentos junto a fornecedores do setor;

6.2. Para aquisição dos itens solicitados foi verificada a obtenção de valores das mais diversas fontes,
com ênfase do Estado do RS, para cálculo médio dos preços formando uma cesta de preços
exequiíveis com o devido tratamento estatístico, obtendo como valor estimado da contratação o
valor de R$ 511.471,05 (quinhentos e onze mil quatrocentos e setenta e um reais e cinco
centavos) conforme apresenta planilha e mapas de preços em anexo a este ETP.

6.3. Para definição do valor máximo admitido foi considerada a média. Essa metodologia visa
garantir maior realismo orçamentário e competitividade entre os fornecedores, além de
possibilitar a contratação por menor preço. Porém, para os valores excessivamente abaixo da
média ou inexequíveis ou considerados muito alto em comparação com os demais, foi
considerada a mediana para não frustrar a competitividade do certame, ou, ainda, um eventual
cancelamento do item, uma vez que podem ter sido cotados equivocadamente ou com

ausência de atenção pelos respectivos fornecedores.

6.4. O orçamento estimativo final para a contratação deverá compor o Termo de Referência e será o

valor máximo admitido desta contratação.

7. Localde entrega
71 Os materiais deverão ser entregues na Câmara de Vereadores de Bagé, av. sete de setembro, n
812, CEP: 96400-003, Bagé/RS - Setor de almoxarifado - embalados e sem quaisquer avarias, sob pena de

não recebimento.

8. Descrição da solução como um todo

8.. Será realizada licitação por meio de registro de preços (SRP) para a futura e eventual aquisição
dos materiais e equipbamentos, uma vez que permite a aquisição conforme demanda efetiva, se houver
e quando houver necessidade, proporcionando maior eficiência no uso dos recursos públicos,
reduzindo a necessidade de estocagem, e assegurando a disponibilidade dos itens quando necessário,
sem a necessidade de compra imediata de todos os itens;

8.2. Esse tipo de contratação tem intuito de facilitar a atuação da Administração Pública gerando
celeridade, agilidade e facilidade nas compras de necessidade permanente e contínua.

8.3. Para a implementação da contratação, o fornecimento será parcelado de acordo com a
necessidade da CMVB neste ETP, conforme solicitação formal prévia por parte da Unidade demandante.
8.4. O fornecimento do material de expediente será realizado sob demanda, os produtos deverão
estar na validade vigente;

8.5. O prazo de entrega será de 10 (dez) dias corridos, prorrogável por igual período a critério da
administração, a contar do recebimento do Empenho, na qual conterá todas as informações necessárias
para o cumprimento da demanda.

8.6. Os materiais deverão ser entregues, rigorosamente, dentro das especificações estabelecidas no
Termo de Referência e seus anexos, e das marcas informadas na proposta, sendo que a inobservância

desta condição implicará na recusa formal e aplicação das penalidades;

13
. - ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - ,
- AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMAÁTICA -
- CAMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGE -


=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

8.7. A contratada deverá entregar o material em embalagens fechadas, bem conservadas e limpas.
Não será aceito a entrega de material de expediente danificado, rachado, arranhado ou sujo, sendo
necessária a substituição do mesmo sem ônus para a contratante. Caso sejam identificadas deformidades
nos produtos após a entrega, estes serão separados e devolvidos para a contratada;

8.8. Em hipótese alguma será aceito material diferente do que consta na proposta, que esteja com
avarias ou defeito de fabricação, ou que não atender às especificações do Termo de Referência;

8.9. A contratada deverá substituir, prontamente, qualquer produto rejeitado ou que não atenda às

especificações técnicas contidas no termo de referência, bem como nas normas técnicas.

8.10. Fica a cargo da contratada o recolhimento e os custos decorrentes das entregas rejeitadas.
8.11. A empresa contratada, quando da entrega de pedidos, deverá respeitar o horário de expediente.
8.12. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições

estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica
para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.

8.13. As demais especificações deverão ser totalmente descritas no Termo de Referência.

9. Justificativapara o parcelamento ou não da contratação

9.1. A regra é realização de licitação por itens e nesse caso a adjudicação por lote poderia afastar
licitantes que não possam habilitar-se a fornecer a totalidade dos itens especificados, já a adjudicação por
unidade amplia a disputa entre os licitantes.

9.2. A adjudicação por grupo, em licitação de registro de preços, sem robustas, fundamentadas e
demonstradas razões (fáticas e argumentativas) que a sustente revela- se sem sentido quando se atenta
para o evidente fato de que a Administração não está obrigada a contratar / adquirir a composição do
grupo a cada contrato, podendo adquirir isoladamente cada item, no momento e na quantidade que
desejar.

9.3. Por fim, analisando a pertinência e a viabilidade prática dos procedimentos a serem adotados a
fim de oportunizar a contratação mais vantajosa sobre todos os aspectos (econômico, operacional e
finalístico) concluiu-se que o objeto é composto por itens divisíveis de acordo com suas características
técnicas e peculiaridades de comercialização no mercado.

9.4. Portanto o critério de adjudicação do objeto será por item.

10. Da participação ou não de consórcio
10:1. No caso concreto, aquisição por registro de preços de materiais e equipamentos de informática,
no valor estimado de R$ 500.000,00, deve-se considerar os seguintes fatores:

10.1.1. O objeto é divisível e padronizado, composto por bens comuns, como equipamentos e
suprimentos de Tl e o fornecimento desses itens é amplamente disponível no mercado,
inclusive por empresas de pequeno e médio porte. Isso indica que não há necessidade
técnica ou econômica que justifique a formação de consórcio para atender ao objeto.

10.1.2. O valor global da contratação, embora significativo, não é elevado a ponto de exigir a união
de empresas para diluição de riscos ou esforços operacionais; O valor unitário por item é
acessível para empresas individuais; Não há impedimento técnico-financeiro que exija
consórcio para execução contratual.

10.1.3. O registro de preços não garante contratação imediata, mas sim uma expectativa de

contratação futura e fracionada, conforme demanda; Isso não combina com a lógica de

14
. - ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - ,
- AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMAÁTICA -
- CAMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGE -


=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

consórcios, que normalmente se organizam para grandes contratos de execução imediata
e complexidade operacional.
10.1.4. Permitir. consórcio em um certame com essas características pode favorecer
artificialmente grandes grupos econômicos, reduzindo a competitividade e prejudicando
a participbação de empresas de pequeno porte; Também pode gerar dificuldades na
execução contratual, sobretudo se houver divergências internas entre consorciadas em
demandas fracionadas do registro de preços.
10.2. Recomenda-se, portanto, vedar a participação de consórcios na licitação para registro de preços
visando à aquisição de materiais, suprimentos e equipamentos de informática, com base nos seguintes
fundamentos:

0.2.1. A natureza comum e padronizada dos bens;

0.2.2. O valor acessível para empresas individuais;

0.2.3. A incompatibilidade com o regime de registro de preços, que envolve contratações

eventuais e não imediatas;

10.2.4. A necessidade de garantir ampla competitividade e facilitar a participação de empresas de
menor porte;

0.2.5. A ausência de justificativa técnica ou econômica para a formação de consórcios nesse

Caso.

10.3. Essa vedação deve constar expressamente no edital, nos termos do art. 15 da Lei nº 14.133/2021.

T.. PROVIDÊNCIAS PRÉVIAS AO CONTRATO
111 Em vista dos bens adquiridos serem considerados comuns, não será necessário qualquer
adequação específica a ser adotada pela administração, seja logística, infraestrutura, pessoal,

procedimental ou regimental.

12. CONTRATAÇÕES CORRELATAS/INTERDEPENDENTES
12. A presente contratação não depende de qualquer outro processo licitatório para surtir seus

efeitos, ou seja, ocorre de forma independente.

13. DOS CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE
13. Para atender, na medida do possível, as diretrizes de Contratações Sustentáveis, dar preferência
a materiais e equipamentos que utilizem:

a) produtos deverão ser de baixo impacto ambiental;

b) materiais menos agressivos ao meio ambiente, ou seja, com maior eficiência na utilização dos
recursos naturais, como água e energia;

c) maior vida útil;
d) Equipamentos com peças substituíveis, atualizáveis e manuais de reparo disponíveis.
e) Não fornecer produtos com obsolescência programada.

d) produtos acondicionados em embalagens individuais adequadas, com o menor volume possível,
fabricada em material reciclável ou biodegradável, nos termos da ABNT NBR 13230:1997 e ABNT
NBR 15448-1:2008 e 15448-2:2008.

14. PROVIDÊNCIAS PRÉVIAS AO CONTRATO

15
. - ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - ,
- AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMAÁTICA -
- CAMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGE -


=

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

14.1. Em vista dos bens adquiridos serem considerados comuns, não será necessário qualquer
adequação específica a ser adotada pela administração, seja logística, infraestrutura, pessoal,

procedimental ou regimental.

15. DECLARAÇÃO DA VIABILIDADE

15.1. Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação em face à necessidade existente, à
solução encontrada e a oferta do mercado sobre essa Contratação. Trata-se de contratação rotineira no
âmbito da administração pública, viável e razoável, pois atende aos princípios da legalidade, da eficiência,
da economicidade, da sustentabilidade e da inovação, conforme demonstrado no presente Estudo
Técnico Preliminar (ETP), garantindo suporte tecnológico adequado às atividades legislativas e
administrativas.

15.2. O presente Estudo Técnico Preliminar fundamenta e justifica a elaboração do Termo de

Referência, base para o processo licitatório.

16. RESPONSÁVEIS
16.1. Ciente e de acordo com todos os aspectos envolvidos no processo de contratação em curso,

diante das considerações acima delineadas, a contratação sugerida é medida que se impõe.

Bagé, 23 de julho de 2025.

PAULO FERREIRA
COORDENADOR DE INFORMÁTICA

MICHELI MASSON
DIRETORA ADMINISTRATIVA

16
. - ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - ,
- AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMAÁTICA -
- CAMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGE -


CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90004/2025
ANEXO

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS nº XXX/2025

A Câmara Municipal de Vereadores de Bagé com sede na Av. Sete de Setembro, nº 812, Bagé, RS, inscrito
no CNPJ/MF sob o nº 09.213.402/0001-49, neste ato representada pela Sra. Andrea Gallina, presidente da
Câmara de Vereadores de Bagé, considerando o julgamento da licitação na modalidade de pregão, na forma
eletrônica, para registro de preços nº 90004/2025, processo administrativomn.º 849/2025, RESOLVE
REGISTRAR OS PREÇOS da(s) empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) na Ata da Sessão Pública,
Resultado por Fornecedor e anexos da licitação contidas no portal www.compras.gov.br deracordo com a
classificação por ela(s) alcançada(s) e na(s) quantidade(s) cotada(s)/atendendo as condições previstas no
edital da respectiva licitação, sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14/133, de 1º de abril de
2021, no Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e em confoórmidade com as disposições a seguir:

1. DO OBJETO

1.1. A presente Ata tem por objeto o registró de preços para eventual e futura aquisição de
EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS de informática, novos, de primeiro uso, destinados a uso institucional,
para atender as demandas da CMVB, mediante sistema de registro de preços, especificados nos itens do
Termo de Referência, que é parte integrante(desta ata, assim como as propostas cujos preços tenham sido
registrados, independentemente de transcrição.

2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS

2.1. O preço registrado,(as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de cada item,
fornecedor(es) e as demais condições ofertadas.na(s), proposta(s) são as que constam na Ata da Sessão
Pública, Resultado por«Fornecedor e anexos da licitação contidas no portal www.compras.gov.br.

2.2. A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta na Ata de
Formação do Caádastro de Reserva da licitação contidas no portal www.compras.gov.br

3. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

3.1. Não será admitida a adesão à ata de registro de preços decorrente desta licitação..

4. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO RESERVA

4.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia útil
subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a anuência
do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.

4.1.1. — Em caso de prorrogação da ata poderá ser renovado o quantitativo originalmente registrado

4.1.2. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da
disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.

4.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela entidade
interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de despesa, autorização
de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 2021.

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | licitacoes.camarabageQgmail.com


CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

4.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de validade da ata
de registro de preços.

4.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o art.
124 da Lei nº 14.133, de 2021.

4.4. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as seguintes
condições para formalização da ata de registro de preços:

4.4.1. —“Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser observada a
possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto no edital e se
obrigar nos limites dela;

4.4.2. —“Seráincluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores que:

4.4.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do adjudicatário, observada
a classificação da licitação; e

4.4.2.2. Mantiverem sua proposta original.

4.4.3. "Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação, dos licitantes ou dos fornecedores
registrados na ata.

4.5. O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva para o
caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.

4.6. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas
propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

4.7. A habilitação dos licitantes que comporão o,cadastro de reserva a que se refere o item 4.4.2.2
somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas
seguintes hipóteses:

4.7.1. "Quando o licitante vencedor não,assinar avata de registro de preços, no prazo e nas condições
estabelecidos no edital; e

4.7.2. —Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas hipóteses
previstas no item(7.

4.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e ficará
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.

4.9, Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem classificado ou o
fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado para assinar a ata de registro de preços, no prazo
e nas condições estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de contratação direta, sob pena de decair o
direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

4.9.1. "O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação
do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do prazo, devidamente justificada, e que
a justificativa seja aceita pela Administração.

4.10. Aatade registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no Sistema
de Registro de Preços.

4.11. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item 4.7, observando o item
5.7 e subitens, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva,
na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | licitacoes.camarabageQgmail.com


CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

412. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos termos do
item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital,
poderá:

4.12.1.  Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos preços foram
registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor,
mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

4.12.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores
remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.

4.13. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação especiífica
para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.

5. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

5.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados,em decorrência de eventual redução
dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos,bens, das obras ou dos serviços
registrados, nas seguintes situações:

5.1.1. / Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis
ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem,a execução da ata tal como pactuada, nos
termos da alínea “d” do inciso |l do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;

5.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a
superveniência de disposições legais, comicomprovada repercussão sobre os preços registrados;

5.1.3. — Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratáção direta de cláusula de reajustamento ou
repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

5.1.3.1. No caso do reajustamento, deverárser respeitada a contagem da anualidade e o índice previstos
para a contratação;

5.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a
contratação.

6. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS

6.1. Na hipótese de.o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo
superveniente, o órgão ou,entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do preço
registrado.

6.1.1. — Caso nãoraceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será liberado
do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades administrativas.

6.1.2. . Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de
reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado e
não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.

6.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de contratação
mais vantajosa.

6.1.4. — Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às entidades
que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem a conveniência e a

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | licitacoes.camarabageQgmail.com


CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual, observado o disposto no art. 124
da Lei nº 14.133, de 2021.

6.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não poder
cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao gerenciador a alteração
do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite de
cumprir o compromisso.

6.2.1. "Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a documentação
comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço registrado em relação às
condições inicialmente pactuadas.

6.2.2.  Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente. que inviabilize o preço
registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor,deverá cumprir as
obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos, termos do item 7.1, sem
prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.

6.2.3. — Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor£fnos termos do item anterior, o gerenciador
convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam
manter seus preços registrados, observado o disposto no item 5.7.

6.24. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 7.4, e adotará,as medidas cabíveis para a
obtenção da contratação mais vantajosa.

6.2.5. — Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço registrado,
conforme previsto no item 6.2 e no item 6.2.1,, o órgão ou entidade gerenciadora atualizará o preço
registrado, de acordo com a realidade dosvalores praticados pelo mercado.

6.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará,aos órgãos e às entidades que tiverem firmado
contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço registrado, para que
avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

7. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS REGISTRADOS
7.1. O registro dorfornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
7.1.1. — Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;

7.1.24 mNão retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela
Administração,sem justificativa razoável;

7.1.3. — Não aceitarumanter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, $ 2º, do Decreto nº
11.462, de 2023; ou

7T.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos lll ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos Ill ou IV do caput do art. 156 da Lei nº
14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da ata de
registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante decisão fundamentada,
decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações derivadas da ata enquanto perdurarem
os efeitos da sanção.

7.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 7.1 será formalizado por despacho do
órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa.

7.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora poderá
convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de classificação.

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | licitacoes.camarabageQgmail.com


CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

TA. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada ata
de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que devidamente comprovadas
e justificadas:

7.4.1. —Porrazão de interesse público;
7.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou

7.4.3. —Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se superior
ou inferior ao preço registrado, nos termos dos artigos 26, $ 3º e 27, 8 4º, ambos do Decreto nº 11.462, de
2023.

8. DAS PENALIDADES

8.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das, penalidades estabelecidas
no edital.

8.1.1.  As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de preços que,
convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem assinado a ata.

8.2. É da competência do gerenciador a aplicação dasPenalidades decorrentes do descumprimento do
pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº 11.462, de 2023), exceto nas
hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou entidade participante,
caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade (art. 8º, inc. IX, do Decreto nº
11.462, de 2023).

8.3. O órgão ou entidade participante dêverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das ocorrências
previstas no item 9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para cancelamento do registro do
fornecedor.

9. DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

9.1. São obrigações do CONTRATANTE:

9.1.1. — Exigir o cumprimento de todasras, obrigações assumidas pelo CONTRATADO, de acordo com o
contrato e seus anexos;

9.1.2. — Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

9.1.3. — Notificar o CONTRATADO, por eescrito, sobre vícios, defeitos incorreções, imperfeições, falhas ou
irregularidades Vverificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja substituído,
reparado ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as soluções por ele
propostas sejam as mais adequadas;

9.1.4.. m, Acompanhar .e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo
CONTRATADO;

9.1.5. — Efetuar o, pagamento ao CONTRATADO do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no
prazo, forma'e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência.

9.1.6. — Aplicanmnao CONTRATADO as sanções previstas na lei e neste Contrato;

9.1.7. "Cientificanço órgão de representação judicial do município o para adoção das medidas cabíveis
quando do descumprimento de obrigações pelo CONTRATADO;

9.1.8. — Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do
presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou
de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

9.1.9. — Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração de
descumprimento de cláusulas contratuais.

9.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo CONTRATADO com
terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em
decorrência de ato do CONTRATADO, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | licitacoes.camarabageQgmail.com


CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

10. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

10.1.  O CONTRATADO deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e de seus anexos,
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do
objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

10.2. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade
superior e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

10.3. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no
prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens e serviços nos quais se verificarem vícios, defeitos ou
incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;

10.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e
qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou
o acompanhamento da execução contratual pelo CONTRATANTE, que ficará autorizado a descontar dos
pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;

10.5. — Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores —
SICAF, o CONTRATADO deverá entregar ao setor responsável péla fiscalização do contrato, junto com a
Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos:

10.5.1. prova de regularidade relativa à Seguridade Social;

10.5.2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da,União;

10.5.3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou
sede do CONTRATADO;

10.5.4. Certidão de Regularidade do FGTS — CRF; e

10.5.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas — CNDT.

10.6. — Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias,
tributárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não
transfere a responsabilidade ao CONTRATANTE e não,poderá onerar o objeto do contrato;

10.7f. Comunicar ao Fiscal do contrato tempestivamente, observada a urgência da situação, qualquer
ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual, não
ultrapassando o prazo de 24(vinte erquatro) horas;

10.8. Paralisar, por determinação do CONTRATANTE, qualquer atividade que não esteja sendo
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de
terceiros;

10.9.  Manterf durante toda a, vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições exigidas para habilitação na licitação ou para qualificação na contratação direta;

10.10. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para
pessoa com deficiência, pararreabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de
cargos previstas na legislação;

10.11.. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do
contrato, com,a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;

10.12. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;
10.13. Arcar com,.o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do
objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, Il, d, da Lei nº 14.133,
de 2021;

10.14. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas
de segurança do CONTRATANTE;

10.15. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da relação
da rede de assistência técnica autorizada;

10.16. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa
do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | licitacoes.camarabageQgmail.com


CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BAGÉ

10.17. Comunicar ao CONTRATANTE, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data
da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;
10.18. Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de
2018, adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha acesso por força da
execução deste contrato;

11. — CONDIÇÕES GERAIS

11.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento, as
obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do ajuste,
encontram-se definidos no Termo de Referência, ANEXO AO EDITAL.

Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em .... (....) vias de igual teornque, depois de
lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes e encaminhada cópia aos demais órgãos participantes (se
houver).

Local e data

Assinaturas

Câmara de Vereadores de Bagé | Av. sete de setembro, 812 | Centro | CEP: 96400-003 | Bagé | RS
Telefone: (53) 3240-8613 | (53) 3240-8611 | licitacoes.camarabageQgmail.com


PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90004/2025
ANEXO - MODELO DE PROPOSTA
PROPOSTA COMERCIAL
RAZÃO SOCIAL: 000000

NOME FANTASIA: 0000000
CNPJ: 0000000

Apresentamos nossa proposta de preços abaixo detalhada para participação no Pregão Eletrônico
Nº 90004/2025:

PAA Marca Valor Valor Total
Item Especificação UN Modelo QAtd Unitário (R$) (R$)

o1 Descrição do produto ofertado UN D D 0,00 000,00
02

o3

04

o5 Acrescentar quantas linhas for necessário

Valor Total da Proposta

- VALIDADE DA PROPOSTA: 60 (sessenta) dias.
- LOCAL DE EXECUÇÃO/ENTREGA: Conforme edital e anexos.
- PRAZO DE PAGAMENTO: Conforme edital e anexos.

- PRAZO DE ENTREGA: 15 dias

Condições de Fornecimento: prazo de entrega e garantia para os serviços e demais condições
de fornecimento estão de acordo com as condições do Edital e Anexos.

Declaramos que nos valores propostos estão inclusos todos os custos operacionais, encargos
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou
indiretamente no fornecimento dos bens.

Declaramos que os preços propostos serão fixos e irreajustáveis.
Local, xx de x00000X de xxx
CARIMBO CNPJ
NOME

FUNÇÃO
CPF nº XXXXXXXXXXX





